Die Sachkompetenz der österreichischen Gerichte richtet sich entweder nach dem Streitwert (Wertkompetenz) oder nach der Art der Streitigkeit (Sachkompetenz).
Der Richter hat dem regelmäßig bestellten Parteivorsteher über die vom Amtsberater vorgesehenen Feststellungen zu verständigen, damit dieser nach 194 und 201 ZPO daran teilnehmen kann.
Der Parteivertreter ist bei den Tätigkeiten des Sachverständigen anwesend und nimmt an der Anhörung und der Beratung jedes Mal teil, wenn der Sachverständige eingeladen wird.
Der Untersuchungsrichter prüft von Amts wegen die Regelmäßigkeit der Verfahrensbeteiligten und bittet sie gegebenenfalls, die von ihm als fehlerhaft erkannten Prozessakten und Unterlagen zu ergänzen oder an die Vorschriften anzupassen.
Für Besitzklagen sowie für Klagen wegen neuer Werke und drohender Schäden ist der Gerichtshof des Ortes zuständig, an dem der angefochtene Vorfall eingetreten ist.
Die Parteien können die in der Schiedsentscheidung zu verwendende Sprache oder die Sprachen vereinbaren. Fehlt eine solche Vereinbarung, entscheidet der Schiedsspruchkörper.
Jeder Sachverständige hat vor Beginn der Beweisaufnahme den Sachverständigen Eid abzulegen. Von der Ablegung des Sachverständigen Eides kann abgesehen werden, wenn beide Parteien auf die Ablegung des Sachverständigen Eides verzichten.
Eine Entscheidung gilt als rechtskräftig, wenn sie nicht mehr der Verfahrensregelung, der Berufung, der Revision sowie der Anfechtung wegen der in Artikel 395, Nummern 4 und 5, genannten Gründe unterliegt.
Ausgenommen sind besondere Fälle; die Zustimmung, die sich sowohl aus einer ausdrücklichen Akzeptanz als auch aus Handlungen ergibt, die mit der Absicht widersprechen, die gesetzlich zulässigen Rechtsbehelfe in Anspruch zu nehmen, schließt die Einlegung eines Rechtsbehelfs aus.
Nur wer die Zulassung zur Rechtsberatung erworben hat, ist als Rechtsanwalt zugelassen.
Der Arbeitnehmer kann sich von einem Vertreter der Gewerkschaft unterstützen lassen, der er angehört oder der er eine Vollmacht erteilt hat, oder von einem Anwalt oder einem Arbeitnehmerberater.
Im Falle eines notwendigen Klageverbands ist eine von nur einigen der Klageverbandsmitglieder abgegebene Geständnis vom Gericht frei zu beurteilen.
Die Aufhebung eines Gesetzes oder eines Gesetzes mit Gesetzeskraft oder eines Teils davon ist einem Volksentscheid unterworfen, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Ein Volksentscheid zur Abberufung einer Gesetzgebung oder eines Gesetzes mit Gesetzeskraft wird einberufen, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Unter Berücksichtigung der in Artikel 526 des Zivilprozessgesetzes vorgesehenen Auswirkungen kann das Eingreifen nicht nach der ersten Anhörung der Parteien erfolgen.
Die Antragsstellung im Verfahren besteht darin, dass der Beteiligte seine Gründe schriftlich oder mündlich darlegt.
Nach der Einreichung im Verfahren müssen alle Benachrichtigungen und Mitteilungen an den eingeschriebenen Rechtsvertreter gerichtet werden, es sei denn, das Gesetz sieht etwas anderes vor.
Wenn ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen besteht, die unter der gleichen Betreuung stehen, ernannt das Betreuungsgericht einen besonderen Betreuer für die Minderjährigen.
Die Klageschrift muss enthalten: die spezifische Bezeichnung des Gegenstands und der Klagegrund sowie eine spezifische Aufforderung.
Die Klageschrift muss enthalten: die spezifische Bezeichnung des petitum.
Die Bestimmung kann durch den Eigentümer der Hauptdinges oder durch denjenigen erfolgen, der ein dingliches Recht an demselben geltend macht.
Alle Ausführungsvorschriften zu diesem Gesetz müssen innerhalb von 3 Monaten nach Inkrafttreten erlassen werden.
Aus dem Verfahren für die telematische Kündigung ausgeschlossen sind öffentlich Bedienstete sowie Hausangestellte und Arbeitnehmer, die während der Probezeit kündigen. Das bereits bestehende Verfahren für die Kündigung von Müttern innerhalb des dritten Lebensjahres des Kindes bleibt unberührt.
Für jeden Kindergartenbereich sind eine Kindergartenpädagogin oder ein Kindergartenpädagoge sowie eine Kindergartenhelferin oder ein Kindergartenhelfer zuständig.
Der/die Fachstrassenbauerin führt nach Anweisung der Vorgesetzten Arbeiten im Zusammenhang mit der Errichtung, Instandhaltung und Überwachung von Strassen und Strassenbauten aus und kümmert sich um die Wartung der zugehörigen Maschinen und Geräte.
Falls der Sozialarbeiter feststellt, dass die Eltern, denen die Obhut des Kindes übertragen wurde, dieses vernachlässigen, erstellt er einen Bericht, der vom Leiter des Landesamtes an die zuständige Gerichtsbehörde weitergeleitet wird.
Der Werbeassistent arbeitet bei der Organisation und Durchführung von Werbeveranstaltungen im Tourismus.
Der Betriebsarzt übt seine Tätigkeit in folgender Form aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer mit dem Arbeitgeber verbundenen öffentlichen oder privaten externen Einrichtung, b) als freiberuflicher Arzt.
Die Nichterfüllung der Pflichten der Sorgfalt und Treue kann je nach Schwere der Verletzung und gemäß den statutarischen Bestimmungen mit disziplinarischen Sanktionen verbunden sein.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Präsidenten des Ministerrats und den Ministern, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Gelegentlich gibt es auch Minister ohne Portfolio, die nur Mitglieder des Kabinetts sind, aber keine oberste Verwaltungsbehörde.
Die Gemeinden, Provinzen, Metropolregionen und Regionen sind autonome Gebietskörperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen gemäß den in der Verfassung festgelegten Grundsätzen.
In den Gemeinden der Provinz Bozen hat jede Sprachgruppe das Recht, in der Gemeindevertretung vertreten zu sein, sofern sie im Gemeinderat durch mindestens zwei Ratsmitglieder vertreten ist.
Die Mitglieder des städtischen Katastrophenschutz-Zentrums werden vom Stadtrat ernannt und sind dafür zuständig, den Bürgermeister bei der Vorhersage, Prävention und Umsetzung der Maßnahmen im Katastrophenfall zu unterstützen.
Falls die Verwaltung der Gemeinschaftsgüter, die dem Gemeindebesitz zugeordnet sind, der Gemeindeverwaltung übertragen wird, kann diese über den Gemeindehaushalt verwaltet werden.
Die Gemeindevertretung besteht aus dem Bürgermeister, der sie präsidiert, und den Gemeindebeauftragten, deren Anzahl in der Satzung festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notaren, Friedensrichtern, Bürgermeistern, Gemeinde- und Provinzratsherren, Präsidenten der Gemeinde- und Provinzräte, Präsidenten und Vizepräsidenten der Bezirksräte sowie Gemeinde- und Provinzsekretären.
Die Gemeinderäte haben in jeder dem Gemeinderat zur Beschlussfassung vorliegenden Angelegenheit das Initiativrecht.
Die gesetzliche Einrichtung, der eigene und übertragene Aufgabenbereich, die inhaltliche Selbstverwaltung im eigenen Aufgabenbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Bestellung der Organe, die Privatrechtsfähigkeit und die statutarische Selbstverwaltung bilden die Grundlagen und Grenzen der organisatorischen und funktionellen Selbstverwaltung.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Städte mit besonderem Status und die Regionen verfügen über finanzielle Autonomie für Einnahmen und Ausgaben.
Die Minister sind kollektiv für die Beschlüsse des Ministerrats und individuell für die Beschlüsse ihrer Ministerien verantwortlich.
Sofern nicht anders in der Satzung festgelegt, kann ein Gesellschafter seine Gesellschafteranteil nicht ohne Zustimmung aller Gesellschafter veräußern.
Die Bereitschaft zur Bürgschaft muss ausdrücklich erklärt werden.
Die Entsetzung eines im Satzungsteam benannten Verwaltungsratsmitglieds ist ohne Rechtsgrundlosigkeit unwirksam.
Die Verwaltungsräte der an der Fusion beteiligten Gesellschaften sind verpflichtet, einen Bericht zu erstellen, in dem das Fusionsvorhaben und insbesondere das Austauschverhältnis der Aktien oder Anteile unter rechtlicher und wirtschaftlicher Hinsicht dargelegt und begründet werden müssen.
Die Verwaltungsräte können von der Generalversammlung jederzeit wiedergewählt und abberufen werden, auch wenn sie in der Satzung benannt wurden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf Verrichtungsbevollmächtigte Anwendung, die auf Grund einer fortgesetzten Rechtsbeziehung die Befugnis besitzen, für den Unternehmer die Rechtsgeschäfte, die mit der Geschäftsführung des Unternehmens zusammenhängen, auch dann zu vollziehen, wenn sie nicht die Geschäftsführung ausüben.
Die Verwalter müssen die Jahresabschlüsse erstellen, die aus dem Bilanzblatt, dem Gewinn- und Verlustkonto und der Anhangsberichterstattung bestehen.
Die entsprechende Gegenpartei kann entweder als Aufwand im Gewinn- und Verlustkonto (als Jahressteuern) oder als Abzug von den in Frage kommenden Rückstellungen gebucht werden.
Das Mandat umfasst nicht nur die Rechtsgeschäfte, für die es erteilt wurde, sondern auch diejenigen, die für deren Durchführung erforderlich sind.
Die Gesellschaft mit beschränkter Haftung (S.r.l.) haftet für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft nur mit ihrem eigenen Vermögen.
Auch die Gesellschafter einer Kapitalgesellschaft (Gesellschaft mit beschränkter Haftung – S.r.l., Aktiengesellschaft – S.p.A.) sind verpflichtet, ein Mindestkapital einzuzahlen.
Das Statut der Region unterliegt einem Referendum, sofern innerhalb von drei Monaten nach seiner Veröffentlichung ein Fünfzigstel der wahlberechtigten Personen der Region oder ein Fünftel der Mitglieder des Regionalrates dies beantragt.
Ein Referendum zur vollständigen oder teilweisen Aufhebung eines Provinzgesetzes wird einberufen, wenn es von mindestens 13.000 Wählern beantragt wird, die in den Wählerlisten einer Gemeinde der Provinz eingetragen sind und das Wahlrecht für die Wahl des Provinzrats von Bozen haben.
Ein Volksentscheid zur Abberufung einer Gesetzgebung oder eines Gesetzes mit Gesetzeskraft wird einberufen, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Wer die Meldepflicht verletzt, hat mit einer Verwaltungsstrafe von 500,00 Euro bis 1.500,00 Euro zu rechnen.
Die Disziplin der Arbeitsvertragsgesetze ist auch auf die landwirtschaftlichen Genossenschaftsbeziehungen und die Pachtverhältnisse mit dem direkten Nutzer eines Grundstücks anwendbar.
Die Adoption kann zugunsten von Minderjährigen angeordnet werden, die gemäß den folgenden Bestimmungen adoptierbar erklärt wurden.
Die Leistung wird zudem bei Adoption oder voradoptionsem Pflegeverhältnis gewährt.
Die Beitrittsbereitschaft der Interessenten und die Satzung des Genossenschaftsverbandes müssen in einem schriftlichen Akt festgehalten werden.
Das Betreuungsgericht nimmt den Betreuer und den Ersatzbetreuer so bald wie möglich nach Kenntnisnahme der Tatsache, die die Einsetzung der Betreuung begründet, an.
Die Entschuldung erfolgt durch die Zahlung jenes Betrags, der sich aus der Kapitalisierung des jährlichen Mietzinses auf der Grundlage der gesetzlichen Zinssätze ergibt. Die Einzelheiten sind durch besondere Gesetze geregelt.
Für die fachgerechte Durchführung der mit den Hauptprüfungen verbundenen Prüfungen und Überprüfungen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über angemessene fachliche und technische Qualifikationen verfügen, die im Verordnungsdokument detaillierter spezifiziert sind, sowie über geeignete Ausrüstung und Räumlichkeiten.
Werden Leistungen gemäß diesem Gesetz gewährt, müssen diese zusammen mit den Zinsen in Höhe des Diskontsatzes zurückgezahlt werden, sofern innerhalb von zehn Jahren die direkte Bewirtschaftung des Weinbergs eingestellt oder der Weinberg oder Teile davon verkauft werden.
Gegen den Hintergrund einer relativ günstigen wirtschaftlichen Entwicklung in Südtirol, die sich fast auf alle Sektoren erstreckte, konnten auch die Land- und Handelskassen im vergangenen Jahr gute Ergebnisse vorweisen.
Ein Gläubiger kann seinen Gläubigerverzug auch ohne Zustimmung des Schuldners auf einen anderen übertragen, sofern der Gläubigerverzug nicht von einer streng persönlichen Natur ist oder die Übertragung nicht gesetzlich untersagt ist.
Zwecks Bestimmung der Zuständigkeit gelten für Gesellschaften ohne juristische Personengestalt, nicht anerkannte Vereine oder Ausschüsse, wie in den Artikeln 36 und folgenden des Zivilgesetzbuches vorgesehen, die Stätte, an der sie ihre Tätigkeit ständig ausüben, als Sitz.
Die Vergütung des Arbeitnehmers muss in der durch die Berufsordnung festgelegten Höhe sowie in der üblichen Weise und Frist an dem Ort gezahlt werden, an dem die Arbeit geleistet wird.
Die jährliche Vergütung der Aufsichtsratsmitglieder ist von der Hauptversammlung festzulegen.
Die Unterlagen (1-4: Geburts-, Ehe-, Wohnsitz- und Familienstandsurkunde) sind der Antragstellung im Original beizufügen und können nicht durch Erklärungen zur Abkürzung der Bescheinigung ersetzt werden.
Um die monatlichen Stipendien zu erhalten, müssen die interessierten Praktikanten einen frankierten Antrag beim Bezirksamt für die Aus- und Weiterbildung des Gesundheitspersonals einreichen, zusammen mit folgenden Unterlagen: c) Wohnsitzbescheinigung, .
Der Aufnahmeantrag muss auf einem beglaubigten Formular verfasst und bis zum jährlich festgelegten Frist an den Provinzassessor für Gesundheit eingereicht werden. Dem Antrag sind folgende Unterlagen beizufügen: Staatsbürgerschaftsbescheinigung.
Ein Handwerksbetrieb gilt auch als ein Unternehmen, das in Form einer Gesellschaft gegründet und geführt wird, sofern die Mehrheit der Gesellschafter im Produktionsprozess überwiegend ihre eigene Tätigkeit, auch handwerkliche, einbringt.
Falls es sich um ein Handwerksunternehmen in Form einer Gesellschaft oder einer Genossenschaft handelt, muss die Mehrheit der Gesellschafter über die in Absatz 2 genannten Voraussetzungen verfügen.
Der Vergleich muss schriftlich abgefasst werden, andernfalls ist er unwirksam, und er muss den Streitgegenstand festlegen.
Za účelem snížení sazby pojistného za pracovní úrazy a nemoci vzniklé v práci se bere v úvahu zavedení firemami technologických nebo organizačních opatření, která byla ověřena INAIL.
Der Wohnsitz einer Person ist der Ort, an dem sie ihren ständigen Geschäftssitz und ihre Interessen niedergelassen hat.
In keinem Fall darf die Genehmigung für Staatsangehörige Dritter Länder und für Staatenlose die in der Gesetzgebung vorgesehene Aufenthaltsdauer oder die Gültigkeitsdauer des Aufenthaltstitels oder des Einreisevisums überschreiten.
Die Ehefrau behält die italienische Staatsbürgerschaft bei, sofern sie diese nicht ausdrücklich aufgibt, auch wenn sie aufgrund ihrer Ehe oder aufgrund der Änderung der Staatsbürgerschaft ihres Ehemanns eine ausländische Staatsbürgerschaft erwirbt.
Falls die ausländische Streitigkeit einen Vorbehaltsstreitfall betrifft, kann der italienische Richter das Verfahren aussetzen, wenn er glaubt, dass die ausländische Entscheidung Auswirkungen auf das italienische Rechtssystem haben könnte.
Der Sohn unterliegt der elterlichen Sorge bis zu seinem Erreichen der Volljährigkeit oder bis zu seiner Entmündigung.
Die Bestimmungen über die Erbfolge von außerehelichen Kindern sind anwendbar, wenn die Abstammung anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Bei Zweifeln erfolgt die Auslegung der Rechtsnorm auf Grundlage des italienischen Textes.
Das Ministerium für öffentliche Verwaltung fördert und erarbeitet gemäß den internationalen Leitlinien, Programmen und Projekten rechtliche Normen und allgemeine Methoden zur Korruptionsprävention.
Verbindlichkeiten ergeben sich aus einem Vertrag, aus einem rechtswidrigen Handeln oder aus jedem anderen Akt oder Geschehen, das im Einklang mit dem Rechtssystem eine Verbindlichkeit begründet.
Die Scheidung der Ehegatten ist zulässig. Die Scheidung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht auf gerichtliche Scheidung oder die Genehmigung einer einvernehmlichen Scheidung steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die persönlichen Beziehungen zwischen Ehepartnern sind durch das gemeinsame nationale Recht geregelt.
Die gerichtliche Legitimation hat dieselben Wirkungen wie die Legitimation durch eine nachfolgende Eheschließung.
Die Schutzmaßnahmen für Minderjährige sind jedenfalls durch die Haager Konvention vom 5. Oktober 1961 über die Zuständigkeit der Behörden und die anwendbare Rechtsordnung in Angelegenheiten der Schutzmaßnahmen für Minderjährige geregelt.
Für das Personal der staatlichen Polizei, das in militärisch organisierten Strukturen eingerichtet ist, gelten die Bestimmungen dieses Dekrets in Bezug auf die Sprache in allen Fällen, in denen Maßnahmen ergriffen werden, die die polizeiliche Tätigkeit im Allgemeinen betreffen.
Bei der Zuweisung des Lehrpersonals zu den Klassen der Grundschule stellt der Schulleiter im Sinne eines ganzheitlichen Erziehungskonzepts sicher, dass die Anzahl der Lehrkräfte im Klassenrat begrenzt bleibt.
Dem Verteidiger stehen die vom Gesetz dem Angeklagten eingeräumten Befugnisse und Rechte zu, soweit sie diesem nicht persönlich vorbehalten sind.
Der Verteidiger ist verpflichtet, die Rechtsbeistandsleistung zu erbringen und kann nur aus sachlichen Gründen ersetzt werden.
Das Gericht ernannt den Sachverständigen, indem es ihn aus einer speziellen Liste auswählt oder eine Person mit besonderer Fachkompetenz im betreffenden Fachgebiet auswählt.
Die Provinzregierung kann zudem, nach Anhörung des Provinzberatungsausschusses, weitere Experten oder Sachverständige hinzuziehen, sofern sie dies für die Erfüllung der Aufgaben des Schutzamtes für unerlässlich hält.
Personen, die ihre Rechte nicht frei ausüben können, können nur dann als zivilrechtliche Parteien auftreten, wenn sie in der für die Einlegung zivilrechtlicher Klagen vorgeschriebenen Weise vertreten, bevollmächtigt oder unterstützt werden.
Ist die Funktion des Versicherungsvermittlers aufgrund von Inkompatibilität ausgesetzt, muss auch für seinen Vertreter ein dauerhafter Ersatz benannt werden.
Die Forderungen aus der Abwicklung sowie die Entschädigung gemäß Artikel 2118, im Falle eines erfolglosen Pfändungsverfahrens an beweglichen Sachen, werden subsidiär mit Vorzug gegenüber den nicht privilegierten Forderungen auf den Erlös aus unbeweglichen Sachen geltend gemacht.
Das Gericht ergreift die notwendigen Maßnahmen, um die Vollstreckung der Anordnung sicherzustellen und auch, um die Nutzung des Passes und anderer gültiger Ausweisdokumente für die Ausreise zu verhindern.
Die Rechte und Garantien, die einem Beschuldigten zustehen, erstrecken sich auf eine unter Untersuchung stehende Person.
Die Haftanordnung ist dem Beschuldigten bei der Festnahme mitzuteilen. Wenn dies nicht möglich ist, ist ihm vorläufig mitzuteilen, welcher Tat er verdächtigt wird. Die Mitteilung der Haftanordnung ist in diesem Fall unverzüglich vorzunehmen.
Fehlen legitime oder natürliche Kinder, Eltern, Geschwister, so fällt die gesamte Erbschaft an den Ehegatten.
Die Ernennung des Pflichtteilsverwalters ist auf Antrag des Justizbeamten innerhalb der in der Verfügung festgesetzten Frist an die bezeichnete Person zu übermitteln.
Der Erbe, der durch Vertretung eintreten muss, muss auch die Spenden und Beistiftungen, die zugunsten seines Vorfahren ohne ausdrückliche Entbindung erfolgt sind, geltend machen.
Bei einer Erbteilung oder einem Verkauf des Betriebes haben die Gesellschafter ein Vorbehaltsrecht am Betrieb.
Der Erblasser kann ferner bestimmen, dass die Teilung des Nachlasses oder von einzelnen Gegenständen desselben erst nach Ablauf einer nicht über fünf Jahre hinausgehenden Frist nach seinem Tode stattfinden darf.
Berichtigung von Materialfehlern und Wiederaufnahme des Verfahrens im Falle von Entscheidungen des Obersten Gerichtshofs.
Falls der Antragsteller bereits endgültig wegen der in der vorangegangenen Absatz genannten Straftaten verurteilt wurde, muss die Zahlung der Geldbuße in das Strafregister eingetragen werden.
Wenn ein berechtigter Verdacht besteht, dass jemand einen Beweisgegenstand oder Gegenstände im Zusammenhang mit der Straftat auf seinem Körper verbirgt, wird eine persönliche Durchsuchung angeordnet.
Kein Mitglied des Parlaments kann ohne Zustimmung des Ausschusses, dem es angehört, einer persönlichen oder häuslichen Durchsuchung unterzogen werden.
Die Bestimmungen über die Rehabilitierung gelten auch für eine im Ausland verhängte Verurteilung, die gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Sofort nachdem die Verhandlung als beendet erklärt wurde, entscheidet das Gericht durch eine Nichtverfolgungsentscheidung oder eine Anordnung zur Verhandlung.
Die Erbfolge erfolgt gesetzlich oder testamentarisch.
Die Gläubiger des Verstorbenen können auch bezüglich derjenigen Güter, die Gegenstand einer bestimmten Sache im Vermächtnis sind, die Trennung vornehmen.
Die Teilnahme des Autonomen Provinz von Bozen an der Gründung des Unternehmens setzt voraus, dass in deren Satzung die Vertretung der Provinz in den Organen des Unternehmens und der Aufsicht vorgesehen ist.
Die Satzung, die die Bestimmungen über die Geschäftsführung der Gesellschaft enthält, ist auch dann ein integraler Bestandteil des Gesellschaftsvertrages, wenn sie Gegenstand eines separaten Aktes ist, und muss diesem beigefügt werden.
Natürliche Energien, die einen wirtschaftlichen Wert haben, gelten als bewegliche Sachen.
Der Erwerb einer universellen Sache oder eines dinglichen Nutzungsrechts an ihr durch Besitz erfolgt durch einen ununterbrochenen Besitz von zwanzig Jahren.
Natürliche Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, es sei denn, ihr Eigentum gehört anderen.
Die Zivilfrüchte werden Tag für Tag in Höhe der Dauer des Rechts erworben.
Der Kauf wird gesetzlich ohne Zustimmungserfordernis und ohne Möglichkeit einer Rücktrittserklärung vollzogen.
Bis zur Trennung der Früchte sind diese ein integraler Bestandteil der Sache.
Die rechtliche Stellung des Ausländers wird gesetzlich in Übereinstimmung mit den Bestimmungen und Verträgen des internationalen Rechts geregelt.
Das Staatsbürgerschaftsgesetz (StbG) regelt die Bedingungen, unter denen Personen den Rechtsstatus des österreichischen Staatsbürgers erlangen.
Das deutsche Volk erklärt sich daher für unverletzliche und unveräußerliche Menschenrechte als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft sowie für Frieden und Gerechtigkeit in der Welt.
Bei dringendem und ernsthaftem öffentlichen, militärischen oder zivilen Bedarf kann die Enteignung von beweglichen oder unbeweglichen Sachen angeordnet werden.
Das Grundstück erstreckt sich auf den unter der Erdoberfläche liegenden Raum mit allem, was er enthält, und der Eigentümer kann jede Art von Ausgrabung oder Bau durchführen, sofern dies dem Nachbarn keinen Schaden zufügt.
Das Eigentum an der Fonds ist in den durch besondere Gesetze vorgesehenen Fällen Gegenstand besonderer Bestimmungen zur Erreichung öffentlicher Interessen.
Das Grundstückseigentum erstreckt sich auf das Untergrund.
Der Enfiteut hat die gleichen Rechte wie der Eigentümer an den Früchten des Grundstücks, an dem Schatz und in Bezug auf die Nutzung des Untergrunds gemäß den Bestimmungen der Sondergesetze.
In Zwangsvollstreckungen werden die regelmäßigen Lasten je nach Bedarf des neuen Anordnungsplans aufgehoben, beibehalten oder eingerichtet.
Ist die dinglich belastete Sache mit einer ordentlichen Dienstbarkeit, einem Zins oder einer anderen mit der Sache verbundenen Belastung oder einer Grundrente belastet, so ist die Belastung auf den Erbberechtigten übergegangen.
Der Provinzbauminister gewährt dem Wohnungsbauministerium eine Zuschusszahlung für den Erwerb von Grundstücken im Zentrum, die nach einer Änderung der städtebaulichen Nutzung als bauliche Flächen bestimmt werden können und für die Umsetzung genehmigter Bauprogramme erforderlich sind.
Der für das Wohnungsbaugeschäft zuständige Provinzassessor gewährt den Gemeinden oder gemeinnützigen Gesellschaften und Organisationen eine Finanzierung für den Erwerb von bebauten Grundstücken und baulichen Grundstücken in gemischten Gebieten, in historischen Zentren und in Gebieten der städtebaulichen Sanierung.
Wer vermietet, verpachtet oder belastet eine auf einem bebauten Grundstück errichtete Wohnung, muss nachweisen, dass er selbst über eine für die Bedürfnisse seiner Familie angemessene Wohnung verfügt.
Erhält der Eigentümer die Rückgabe der Sache unmittelbar vom neuen Besitzer oder Inhaber, so ist er verpflichtet, dem vorherigen Besitzer oder Inhaber den in Geld geleisteten Ersatz der Sache zurückzuzahlen.
In jedem Fall ist der Rückgabeantrag nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Einbaukunde erlangt hat, nicht mehr zulässig.
Die Verjährung der Oberflächenrechte führt zur Beendigung der dinglichen Rechte, die der Oberflächenrechtsinhaber begründet hat.
Die Personen, denen die Flächen in den Industriegebieten zugewiesen werden, können die Realisierung der Produktionsanlagen durch Übertragung des Oberflächenrechts auch an Leasinggesellschaften überlassen.
Der Nutznießer kann Ergänzungen vornehmen, die die wirtschaftliche Bestimmung der Sache nicht verändern.
Wenn man nicht mit der Sorgfalt eines guten Hausvaters handelt, ist man verpflichtet, den Schaden, den man den Parteien zugefügt hat, zu ersetzen.
In Anbetracht der Servituten besteht ein doppelter Klageanspruch. Man kann den Servitutanspruch gegen den Eigentümer geltend machen oder der Eigentümer kann die Servitutseinnahme rügen.
Der Eigentümer des Dominanzgrundstücks darf keine Innovationen vornehmen, die die Lage des Servitutsgrundstücks weiter verschlechtern.
Der Eigentümer des Grundstücks, das der Dienstbarkeit unterliegt, ist nicht verpflichtet, irgendeine Handlung zu unternehmen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu ermöglichen, es sei denn, das Gesetz oder der Titel sieht etwas anderes vor.
Wer einen Handelsgeschäftsbetrieb mit Vermögenswerten und Verbindlichkeiten oder eine Erbschaft erwirbt und übernimmt, deren eigener Gutschrift oder Forderung gegenüber dem Geschäftsbetrieb oder gegenüber der Erbschaft durch Verwirrung erlischt.
Die unteilbaren Verbindlichkeiten sind, soweit nicht die Bestimmungen der folgenden Artikel entgegenstehen, durch die Bestimmungen über die solidarischen Verbindlichkeiten, soweit anwendbar, geregelt.
Eine Solidarobligation entsteht, wenn mehrere Personen zur Leistung einer unteilbaren Sache verpflichtet sind.
In internen Berichten wird die solidarische Verbindlichkeit auf die verschiedenen Schuldner oder auf die verschiedenen Gläubiger aufgeteilt.
An den Eingängen des Gebäudes oder an den am häufigsten genutzten gemeinschaftlichen Bereichen, die auch für Dritte zugänglich sind, sind die personenbezogenen Daten und der Wohnsitz des Verwalters sowie seine Kontaktdaten und Telefonnummern angebracht.
Ist eine getrennte Nutzung nicht möglich, so ist die Innovation unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Mitbesitzer, die sie beschlossen oder genehmigt hat, ist bereit, die damit verbundenen Kosten vollständig zu tragen.
Falls der Ladungsakt oder die Anordnung einen Inhalt hat, der über die Zuständigkeiten des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies der Wohnungseigentümerversammlung unverzüglich mitzuteilen.
Die Feier der Ehe muss durch die Verkündung vorausgehen, die durch den Standesbeamten erfolgen muss.
Die Versöhnung der Ehegatten setzt den Verzicht auf die bereits gestellte Anzeige der Personaltrennung voraus.
Ein einvernehmlicher Scheidungsantrag wird mit der Genehmigung durch das Gericht wirksam, welches in einer Kammerverhandlung auf Antrag des Präsidenten entscheidet.
Man nimmt den Besitz desjenigen an, der die Verfügungsgewalt tatsächlich ausübt, es sei denn, es wird nachgewiesen, dass er diese ursprünglich nur auf Grundlage einer bloßen Besitznahme ausgeübt hat.
Ausgenommen sind die Rechte Dritter aus einem guten Glauben besitzt, kann der Auftraggeber die Rückgabe der für seinen Auftrag erworbenen beweglichen Sachen vom Vertreter verlangen, der im eigenen Namen gehandelt hat.
Die Enteignungsklage kann auch gegen eine Person erhoben werden, die den Besitz auf besonderem Wege erworben hat, wobei diese die erfolgte Enteignung kannte.
Falls es sich um die Ausübung von Rechten handelt, die Gegenstand einer vom öffentlichen Verwaltungsorgan erteilten Genehmigung sein können, ist zudem die Wartungsklage zulässig.
Jede Vereinbarung, die auf irgendeine Weise auf die Errichtung einer Mitgift abzielt, ist unwirksam.
Die Vermögenswerte, zu denen keiner der Ehegatten den ausschließlichen Eigentumsanspruch nachweisen kann, stehen beiden Ehegatten in gleichen Teilen im gemeinschaftlichen Eigentum.
Sofern kein anderes Rechtsverhältnis besteht, hat ein Familienangehöriger, der seine Arbeitskraft in der Familie oder im Familienunternehmen in ständiger Weise einsetzt, Anspruch auf Unterhalt entsprechend der Vermögenssituation der Familie.
Natürlichen Kindern, die Anspruch auf Unterhalt, Bildung und Erziehung haben, steht eine lebenslange Rente in Höhe des Einkommens des Erbanteils zu, auf den sie Anspruch hätten, wenn die Abstammung nachgewiesen oder anerkannt worden wäre.
Jeder arbeitsunfähige Bürger, dem die Mittel zum Leben fehlen, hat Anspruch auf Unterhalt und Versorgung.
Die konstitutive Entscheidung bedeutet, dass die Rechtslage durch die gerichtliche Entscheidung direkt geändert wird.
Obwohl die generische Verpflichtung den Schuldner zur Leistung von Dingen eines beliebigen Typs verpflichtet, müssen für diesen Zweck Dinge einmal individuell bestimmt werden.
Gegen den Willen des Schuldners und des Gläubigers ist die Erfüllung durch den Dritten nicht möglich.
Für die Feststellung des Zahlungsdatums kann das Gericht unter Berücksichtigung der Umstände jedes Beweismittel zulassen.
Die simulierten Geschäfte werden meist geschlossen, um Behörden oder Dritte zu täuschen.
Eine Entlastung kann nur im Hinblick auf die Tat, die Gegenstand der Anklage ist, und nicht im Hinblick auf ihre juristische Qualifizierung ausgesprochen werden.
Bei Verletzung von Pflichten und unbegründeten Abwesenheiten legen der Chef und der Apotheker dem medizinischen Direktor eine schriftliche Mahnung vor.
Das Betreuungsgericht beruft denjenigen zum Betreuer, der von dem Elternteil benannt wurde, der zuletzt die elterliche Sorge ausgeübt hat. Die Benennung kann durch Testament, durch einen öffentlichen Akt oder durch eine beglaubigte Privatschrift erfolgen.
Die Anerkennung des Kindes, das während der Ehe gezeugt wurde, ist nur in den folgenden Fällen zulässig.
Besteht der Verdacht auf ein Kindbett oder eine Kindesvertauschung, kann das Kind, obwohl die Geburtsurkunde dem tatsächlichen Standesregister entspricht, einen anderen Standesregisterstatus geltend machen.
Die Anerkennung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb eines Zeitraums von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder vom Tag an gestellt werden, an dem sie von der Unfähigkeit des Ehemanns zur Empfängnis zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erlangt hat.
Die Zaunungen und Pflanzungen sind so auszuführen, dass sie den Vorgaben der Flächennutzungs- und Verkehrsplanung entsprechen und in keinem Fall die für den Verkehrssicherheit erforderliche Sichtweite einschränken; die entsprechende Beurteilung obliegt dem Straßenbetreiber.
Ein durch Vertretung berufener Abkömmling muss das dem Vorfahren Gegebene gutmachen, auch wenn er die Erbschaft dieses Vorfahren verwirkt hat.
Ein durch Vertretung berufener Abkömmling hat das dem Vorfahren Erworbene auch dann zu berücksichtigen, wenn er die Erbschaft dieses Vorfahren verwirkt hat.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 des Bürgerlichen Gesetzbuches genannten Personen kann von einer Person erteilt werden, die über eine besondere Vollmacht verfügt, die durch einen öffentlichen Akt oder eine beglaubigte Privatschrift erteilt wurde.
Die Emanzipation verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, die nicht über die ordentliche Verwaltung hinausgehenden Handlungen vorzunehmen.
Wenn innerhalb von sechs Monaten nach Ablauf von drei Jahren seit der rechtlichen Scheidung kein Antrag auf Aufhebung oder Beendigung der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe gestellt wird, wird die Beihilfe für den Wohnungsbau widerrufen.
Die Hypothek gewährleistet den Kredit in seinem jeweiligen Betrag, insbesondere auch für die Zinsen und Vertragsstrafen.
Wenn die Hypothek vor Inkrafttreten des Gesetzes entstanden ist, sind die Anforderungen an die Wirksamkeit des Vormortgags durch die vorherigen Gesetze bestimmt.
Die Dienststelle hat folgende Aufgaben zu erfüllen: die Führung des Lieferantenregisters und die Erfassung der übrigen Forderungen.
Wer mehrere gleicher Art gegenüber derselben Person hat, kann bei der Zahlung erklären, welchen Schuld er tilgen will.
Das Betreuungsgericht nimmt den Betreuer und den Anstifter der Betreuung so bald wie möglich nach Kenntnisnahme der Tatsache, die die Einsetzung der Betreuung begründet, an.
Bleibt eine andere Vereinbarung der Parteien unberührt, ist der Kreditnehmer verpflichtet, dem Kreditgeber die Zinsen zu zahlen.
Falls der Kreditnehmer die Zahlung der Zinsen nicht erfüllt, kann der Kreditgeber die Kündigung des Vertrages verlangen.
Die Wirkung der Gläubigerhinterziehung besteht nicht darin, dass der Schuldner die Annahme der fälligen Sache durch Zwang erlangen kann. Die Annahme ist ein Recht, nicht eine (echte) Pflicht.
Sind das Angebot und die Anzahlung wirksam, so sind die hierfür erforderlichen Aufwendungen auf Kosten des Gläubigers.
Wenn der Gläubiger die Annahme des realen Angebots ablehnt oder nicht erscheint, um die ihm durch Aufforderung angebotenen Dinge zu empfangen, kann der Schuldner zum Einlieferungsverfahren schreiten.
Wenn die Pflicht zur Leistung nicht erfüllt wird, kann der Gläubiger die Zwangsvollstreckung auf Kosten des Schuldners veranlassen, wobei die im Zivilprozessgesetz festgelegten Formen eingehalten werden müssen.
Falls die Frist fruchtlos verstreicht, können die Verwalter die Quote des zahlungsunfähigen Gesellschafters zum Wert, der sich aus dem zuletzt genehmigten Jahresabschluss ergibt, auf eigene Gefahr und in dessen Namen verkaufen.
Der Verkehrswertverlust ist vom Gericht nach einer angemessenen Abwägung der Umstände des Einzelfalls zu bewerten.
Hat ein fahrlässiges Verhalten des Gläubigers zur Schädigung beigetragen, so wird die Entschädigung nach der Schwere der Fahrlässigkeit und der Ausmaße der daraus resultierenden Folgen reduziert.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen unbegründeten Schaden zufügt, verpflichtet den Verursacher zur Entschädigung des Schadens.
Das Transparenzprinzip ist nicht mit der formalen Verständlichkeit des Textes zufrieden, sondern verlangt, dass der Inhalt und die Reichweite der vorgefertigten Vertragsklauseln für den Verbraucher nachvollziehbar sind.
Die Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verpflichtung nicht bestand.
Die Abtretung erfolgt nur zwischen zwei Schulden, die auf eine Geldsumme oder eine Menge von fungiblen Sachen derselben Art abzielen und die gleichermaßen bestimmte und fällige sind.
Das Insolvenzverfahren bietet allen Gläubigern die Möglichkeit, an der Verteilung des Vermögens des Insolvenzschuldners teilzunehmen.
Falls die festgesetzte Frist fruchtlos verstreicht, veranlasst die zuständige Behörde die Abbruch- oder Konsolidierung und setzt die Kosten dem Eigentümer zur Last.
In Leistungsverträgen kann die durch die nachträgliche Unmöglichkeit der zu leistenden Leistung befreite Partei keine Gegenleistung verlangen und muss die bereits empfangene Gegenleistung gemäß den Bestimmungen über die Rückgängigmachung einer ungerechtfertigten Bereicherung zurückgeben.
Bei der Unmöglichkeit einer Leistung ist zwischen der Anfangs- und der nachträglichen Unmöglichkeit zu unterscheiden, d. h. der bereits vor der Entstehung des Verpflichtungsgeschäfts, also in der Regel vor Abschluss des Vertrages, bestehenden Unmöglichkeit und der nachträglichen Unmöglichkeit.
Der Bevollmächtigte kann im Namen des Bevollmächtigten für die aus in der Ausübung des von ihm geleiteten Unternehmens getroffenen Rechtsgeschäften resultierenden Verbindlichkeiten gerichtlich vertreten.
Bei einer unteilbaren Leistung hingegen ist die teilweise Unmöglichkeit gleichbedeutend mit der vollständigen Unmöglichkeit, d. h. der Schuldner ist vollumfänglich entbunden.
Die Aufhebung der Verträge kann nur dann erklart werden, wenn aus dem Schaden, der dem Unbeklmenen entstanden ist oder noch entstehen kann, oder aus der Natur des Vertrages oder sonst die Unredlichkeit der anderen Vertragspartei hervorgeht.
Ein Mitbesitzer, der seinen Anteil oder einen Teil davon an einen Dritten abtreten möchte, muss die Abtretungsangebot mit Angabe des Preises an die anderen Mitbesitzer mitteilen, die ein Vorkaufsrecht haben.
Das Familienrechtsreformgesetz (1998) regelt die einzelnen Normbereiche (Abstammung, Elternschaft, Umgangsrecht, Unterhalt) für alle Kinder ohne Unterscheidung zwischen legitimen und natürlichen Kindern.
Der Rechtsnachfolger des Gesellschafters ist mit dem Übertragenden solidarisch für die von diesem geschuldeten und nicht geleisteten Beiträge.
Die Adoption begründet keine zivilrechtlichen Beziehungen zwischen dem Adoptivelternteil und der Familie des Adoptivkindes.
Die persönliche Bürgschaft muss 1. schriftlich, 2. vom Bürgen unwiderruflich, 3. bis zur vollständigen Tilgung der Schuld wirksam und 4. gegenüber dem Bürgen rechtsdurchsetzbar sein.
Der Bevollmächtigte kann dem Bevollmächtigten die aus seinen Rechtsbeziehungen zu diesem resultierenden Einwendungen geltend machen.
Die gleichen Bestimmungen sind anzuwenden, wenn der Gläubiger einer im seinen Gunsten mit dem Schuldner abgeschlossenen Schuldnereingliederung zugestimmt hat und die Entlastung des ursprünglichen Schuldners eine ausdrückliche Bedingung der Vereinbarung war.
Während bei einer generischen Verpflichtung nur eine Leistung, obwohl sie in ihrer Art bestimmt ist, fällig ist, gibt es bei einer alternativen Verpflichtung mehrere Leistungen, von denen jedoch nur eine zur Wahl steht.
Eine Zahlungsaufforderung oder eine Schuldanerkenntnis entlastet denjenigen, für den sie abgegeben wurde, von der Beweispflicht über den zugrundeliegenden Rechtsverkehr.
Die Ursache ist rechtswidrig, wenn sie gegen zwingende Normen, die grundlegenden Werte des Rechtssystems oder die guten Sitten verstößt.
Das mit den Terminkäufen verbundene Optionsrecht steht dem Käufer zu.
Soweit die Aktien ein Optionsrecht begründen, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Schenkungen von geringem Wert an den Ehepartner unterliegen nicht der Erbauseinandersetzung.
Die Anzeige wegen Fälschung kann sowohl als Hauptsache als auch als Nebensache in jedem Verfahrensstand und -grad erhoben werden, sofern die Echtheit des Dokuments nicht durch eine rechtskräftige Entscheidung festgestellt wurde.
In der ausschließlichen Zuständigkeit des ordentlichen Gerichts bleiben die Falschgutachtenklage sowie die Fragen über den rechtlichen Status und die Rechtsfähigkeit sowie die Handlungsfähigkeit natürlicher Personen, mit Ausnahme der Prozessfähigkeit.
Zudem kommt es oft auch zu einer stillen Annahme, wenn der Erbe sich nach außen hin als Erbe darstellt, ohne dass er deutlich macht, dass er noch nicht zwischen Annahme und Verzicht entschieden hat.
Eine universelle Verfügung ist unwirksam, wenn sie vom Erblasser unter der Bedingung getroffen wird, dass er selbst im Testament des Erben oder des Bevollmächtigten begünstigt wird.
Bei einer Erbschaft ab intestato erhöht sich der Anteil des Verzichtenden zugunsten derer, die mit dem Verzichtenden zusammengefallen wären.
Ein Vertrag ist unwirksam, wenn die Parteien sich ausschließlich aus einem gemeinsamen rechtswidrigen Grund dazu entschieden haben, ihn abzuschließen.
Während der Dauer der Auflage kann der Erwerber eines Rechts zur Sicherung Zwecken Rechtsgeschäfte abschließen.
Die Personen, für die das Gesetz einen Erbanteil oder andere Erbrechte vorsieht, sind der Ehegatte und die legitimen Kinder.
Die Teilnahme an einem Gewerbe in der Form einer Beteiligungsgesellschaft stellt eine rein vertragliche Beziehung zwischen dem Beteiligten und dem Gewerbetreibenden dar.
Ein notarieller Testament kann öffentlich oder geheim sein.
Falls der Erblasser oder ein Dritter nicht in der Lage ist oder nicht will, die Wahl zu treffen, erfolgt diese durch den Präsidenten des Gerichts, in dessen Bezirk die Erbfolge eröffnet wurde, durch einen Beschluss, nachdem relevante Informationen eingeholt wurden.
Die Auflösungsbedingung macht den Rechtsgeschäft sofort wirksam.
Falls die Eltern ihren Töchtern eine Mitgift hinterlassen, wird diese, sofern sie nicht ausdrücklich als Vorbehaltsvermögen deklariert ist, auf den rechtmäßigen oder testamentarischen Erbteil angerechnet.
Eine Ersetzung kann auch gegenseitig zwischen den eingesetzten Mitvererbten bestehen. Sind diese in ungleichen Teilen eingesetzt, so wird vorausgesetzt, dass das Verhältnis der in der ersten Erbenberufung festgelegten Teile auch in der Ersetzung wiederholt wird.
Das Institut genießt die Nutzung und die freie Verwaltung der Güter, die Gegenstand der gerichtlichen Verwaltung sind.
Vor der Aufteilung muss der Testamentsvollstrecker die Erben anhören.
Ist der Betrieb aufgrund des Todes durch Rechtsnachfolge auf einen Nachlass übertragen, so kann er bis zur endgültigen Abwicklung des Nachlasses auf Grundlage der vorherigen Genehmigung von Rechtsnachfolgern, dem Erbschaftsverwalter oder dem Testamentvollstrecker fortgeführt werden.
Der Erbe hat die Vermögenswerte dem eingesetzten Kurator zu übergeben. Nach erfolgter Übergabe ist er von jeder Haftung für die Erbverschuldung befreit.
Folglich ist der Erbe nicht verpflichtet, Erb- und Pflichtteilsverbindlichkeiten zu erfüllen, die über den Wert der ihm zugefallenen Vermögenswerte hinausgehen.
Falls ein Schuldner in einem solidarischen Verhältnis die Leistung erbracht oder mehr als seinen Anteil im internen Verhältnis gezahlt hat, steht ihm ein Recht auf Rückzahlung (Regreß) gegen die übrigen Schuldner zu.
Die Übertragung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung ist unwirksam, wenn sie an eine aufschiebende Bedingung geknüpft ist, die sie von der bloßen Willkür des Übertragenden bzw. des Schuldners abhängig macht.
Ist das Erbe verbraucht, so haben die nicht befriedigten Gläubiger ein Recht der Regressforderung gegen die Erben in Höhe des Wertes der Bevollmächtigung.
Die Geldbuße ist unabhängig von der Nachweisbarkeit eines Schadens zu zahlen.
Falls ein Ungleichgewicht zwischen der Leistung einer Partei und der der anderen besteht, kann die benachteiligte Partei die Kündigung des Vertrages verlangen.
Der Aufsichtsrat hat in der Verletzungspflicht der Geschäftsführer die Hauptversammlung einzuberufen.
Eine Nachrechnung einer bereits von der Gegenseite genehmigten Rechnung kann auch in einem eigenständigen Verfahren nur im Falle eines materiellen Fehlers, einer Unterlassung, einer Fälschung oder einer Doppelrechnung von Positionen beantragt werden.
Das Rückgabevereinbarung bedeutet, dass jede Veräußerung der geschenkten Güter rückgängig gemacht wird und diese frei von jeder Belastung oder Hypothek an den Schenker zurückkehren.
Das Dienstverhältnis auf unbefristeter oder befristeter Basis entsteht mit der Unterzeichnung des individuellen Vertrages, die zum Beginn der Tätigkeit erfolgt.
Ein Arbeitsvertrag, der gegen Vorschriften zur Regulierung von Arbeitsnachfrage und -angebot abgeschlossen wird, kann für unwirksam erklärt werden, ohne dass dies die Anwendung von Strafmaßnahmen ausschließt.
Die Arbeiter sind in Manager, Beamte, Angestellte und Arbeiter unterteilt.
Ein Vorteilsvertrag erkennt man an seiner Rechtsfolge: Er verpflichtet den Vertragsgegner zur Leistung gegenüber dem Dritten so, dass dieser die Leistung selbst verlangen kann (BGB § 328 I).
Der Verpflichtete kann dem Dritten die aus dem Vertrag resultierenden Einwendungen entgegenstellen, aus dem der Dritte seinen Anspruch ableitet.
Sofern das Vertragswerk nichts anderes bestimmt, erlischt ein mehrseitiger Vertrag nicht allein dadurch, dass die Zahl der Vertragsparteien unter die für die Wirksamkeit des Vertrags erforderliche Zahl fällt.
Ein Vertrag kann nicht aufgehoben werden, wenn ein Minderjähriger seine Minderjährigkeit durch Täuschung verschleiert hat.
Das günstigste Angebot für den Auftraggeber wird im Rahmen der Angebotsöffnung geprüft und der Bauauftrag vergeben, sofern keine Rechenfehler festgestellt werden.
Ein Rechenfehler führt nicht zur Nichtigkeit des Vertrages, sondern nur zur Berichtigung, sofern nicht ein Fehler über das Objekt vorliegt und für die Zustimmung entscheidend war.
Sollte in einem Leistungsvertrag eine der Vertragsparteien ihre Verpflichtungen nicht erfüllen, kann die andere Partei, nach eigenem Ermessen, die Erfüllung oder die Kündigung des Vertrages verlangen, wobei der Schadensersatz in jedem Fall unberührt bleibt.
Die Bestimmungen über die Folgen einer nachträglich eingetretenen unbilligen Benachteiligung finden auch auf Verträge Anwendung, die vor dem Inkrafttreten des Gesetzes abgeschlossen wurden, sofern die Umstände und Ereignisse, aus denen sich die unbillige Benachteiligung ergibt, nachträglich eingetreten sind.
Unberührt bleiben die Anwendungen, bei denen die Gewährleistung der ordnungsgemäßen Funktion auch ohne eine ausdrückliche Vereinbarung zu erbringen ist.
Der Verkauf einer Erbschaft ist im Falle eines Mangels unwirksam und muss schriftlich erfolgen.
Die Litispendenz vor dem ausländischen Gericht wird durch die Gesetze des Staates bestimmt, in dem das Verfahren geführt wird.
Die Vergütung des Auszubildenden darf nicht in Form einer Provisionszahlung erfolgen.
Für die Agriturismo können Räumlichkeiten genutzt werden, die sich in den Gebäuden des Landwirts – oder in Gebäuden auf seinem Grundstück – befinden und für die Ausübung der landwirtschaftlichen Tätigkeit nicht erforderlich sind.
Die Satzung, unterzeichnet und beglaubigt von den Gesellschaftern, muss innerhalb von dreißig Tagen von den Geschäftsführern zur Eintragung beim Handelsregisteramt eingereicht werden, in dessen Bezirk der Sitz der Gesellschaft liegt.
In das Handelsregister sind einzutragen die Unternehmen, die 4) eine Bank- oder Versicherungstätigkeit ausüben.
Innerhalb von dreißig Tagen nach Beginn des Unternehmens muss der Unternehmer, der ein gewerbliches Unternehmen betreibt, die Eintragung beim Handelsregister im Bezirk, in dem er seinen Sitz hat, beantragen.
Die Besiegelung und Beibringung der Buchführungsbücher und Inventare sowie der nur durch steuerrechtliche Vorschriften vorgeschriebenen Bücher (Umsatzsteuerbücher) sind nicht mehr erforderlich.
Führt der Werkunternehmer das Werk nicht gemäß den im Vertrag festgelegten Bedingungen und nicht nach den Regeln der Kunst aus, kann der Auftraggeber eine angemessene Frist festsetzen, innerhalb der der Werkunternehmer diese Bedingungen zu erfüllen hat.
Das Recht der Rückbehaltung entfällt, wenn die Rückbehaltung des Gegenstandes mit einer vom Schuldner vor oder bei der Übergabe erteilten Anweisung oder mit einer vom Gläubiger übernommenen Verpflichtung, mit dem Gegenstand in einer bestimmten Weise umzugehen, in Widerspruch steht.
Eine Person verliert den Status als Arbeitsloser, sobald sie eine abhängige Beschäftigung oder eine selbstständige Tätigkeit aufnimmt.
Auf den Hausarbeitvertrag sind die in den Artikeln 2118 und 2119 des Zivilgesetzbuches festgelegten Bestimmungen über den fristlosen Kündigung und die Kündigung aus wichtigem Grund anwendbar.
Wer häusliche Dienste leistet, ist verpflichtet, alles, was die familiäre Lebenssituation betrifft, angemessen vertraulich zu behandeln.
Der Gesellschaftsvertrag einer offenen Handelsgesellschaft unterliegt keiner besonderen Form, außer denjenigen, die durch die Art der eingebrachten Vermögenswerte vorgeschrieben sind.
Die Satzung muss folgende Angaben enthalten: den Handelsnamen, den Sitz der Gesellschaft sowie etwaige Zweigstellen.
Fehlt eine anderslautende vertragliche Bestimmung, so steht jedem Verwaltungsratsmitglied die Vertretungsmacht zu und erstreckt sich auf alle Rechtsgeschäfte, die zum Gegenstand des Vereins gehören.
Die Miete kann auch aus einem bestimmten oder variablen Teil der Früchte der vermieteten Sache bestehen.
Falls es sich um eine Arbeit handelt, die in Einzelteilen ausgeführt wird, kann jede Vertragspartei verlangen, dass die Abnahme bezüglich der einzelnen Teile erfolgt.
Sind für die Ausführung der Beförderung besondere Unterlagen erforderlich, so hat der Absender diese dem Beförderer bei Übergabe der zu befördernden Sache zu übergeben.
Ein befristeter Agenturvertrag, der nach Ablauf des Vertrages von den Parteien weitergeführt wird, wird zu einem unbefristeten Vertrag.
Ist keine vertragliche Laufzeit vereinbart, kann der Vermittlungsvertrag von jeder Vertragspartei jederzeit ohne Einhaltung einer Frist gekündigt werden.
Der Vermittler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, sofern der Geschäftsvorfall durch ihn vermittelt wurde.
Ohne Zustimmung des Einliefernden darf der Einlieferer die eingelagerte Sache nicht verwenden noch an andere einlagern.
Ohne Zustimmung des Einliefernden darf der Aufbewahrer die eingelagerte Sache nicht benutzen noch an andere in Aufbewahrung geben.
In einer S.a.p.a. haften die Kommanditisten solidarisch und unbegrenzt für die Gesellschaftsverbindlichkeiten, während die Komplementäre nur bis zur Höhe ihres eingezahlten Stammkapitals haften.
Eine S.a.p.a. stellt eine spezielle Form einer Aktiengesellschaft dar und vereint Aspekte einer S.p.A. mit denen einer Kommanditgesellschaft.
Auch die Lagerhallen müssen auf Anforderung des Lagernden eine Lagerbescheinigung für die gelagerten Waren ausstellen.
Die Übertragung überträgt alle aus dem Titel resultierenden Rechte.
Wenn alle vertraglichen Bestandteile aus einem Dokument resultieren, das eine „auf den Auftrag“-Klausel oder eine andere gleichbedeutende enthält, führt die Wechselung des Dokuments zur Nachrangstellung des Wechselgebers an die Stelle des Wechselgefangen.
Der Inhaber des bloßen Depositscheins kann die eingepfändeten Sachen auch vor Ablauf des für sie eingepfändeten Kredits zurücknehmen, indem er bei der Generalwarenhalle die dem Pfändungskreditoren fällige Summe zum Ablauf des Kredits einlegt.
Die Wechselüberweisung muss auf dem Titel vermerkt und vom Wechselinhaber unterzeichnet werden.
Der Entleiher muss die Sache mit der Sorgfalt eines guten Hausvaters pflegen und aufbewahren.
Für die sozialen Verbindlichkeiten haften zudem persönlich (2740) und solidarisch (1292 ff.) die Gesellschafter, die in Namen und auf Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben (2266), sowie, sofern kein entgegenstehender Vertrag vereinbart ist, die anderen Gesellschafter (204 disp. att. c.c.).
Im Insolvenzfall haftet die Person, der die Aktien zu einem Zeitpunkt gehörten, zu dem die Gesellschaftsverbindlichkeiten entstanden sind, unbeschränkt für diese Verbindlichkeiten.
Bankenverträge sind auf Grundlage der Allgemeinen Geschäftsbedingungen, der Vertragsmuster, der Korrespondenz zwischen der Bank und dem Kunden, der Antragsunterlagen sowie der Geschäftspraxis im Bankwesen auszulegen und zu ergänzen.
Die Liquidatoren können die für die Liquidation erforderlichen Rechtsgeschäfte vollziehen und können, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, die Gesellschaftsvermögen als Ganzes verkaufen sowie Verträge und Vergleichsvereinbarungen abschließen.
Sollte die Bank ein Sparbuch ausstellen, müssen Einzahlungen und Auszahlungen im Sparbuch eingetragen werden.
Fehlt die Anfrage des Käufers, muss der Verkäufer die Optionenrechte für den Käufer über einen Wertpapierhändler oder eine Kreditinstitut verkaufen.
Bei einer Bankvorfälligkeitszahlung gegen Pfand von Wertpapieren oder Waren darf die Bank die empfangenen Pfandgegenstände nicht verfügen, wenn sie ein Dokument herausgegeben hat, in dem diese Gegenstände spezifisch aufgeführt sind.
Personengesellschaften und Kapitalgesellschaften In Personengesellschaften (S.n.c. oder Kommanditgesellschaft – S.a.s.) müssen die Gesellschafter kein Mindestkapital einbringen und haften mit ihrem Privatvermögen für die Schulden des Unternehmens.
Der Gründungsvertrag, der mit der beglaubigten Unterschrift der Vertragsparteien versehen ist, muss von den Verwaltungsräten innerhalb von dreißig Tagen für die Eintragung beim Amt des Handelsregisters im Bezirk des Sitzes der Gesellschaft eingereicht werden.
Für die bestehenden Pflichtberichte ist die Solidarhaftung zu übernehmen.
Ist in der Vereinbarung eine längere Dauer angegeben oder ist die Dauer nicht festgelegt, so gilt die Konkurrenzbeschränkung für einen Zeitraum von fünf Jahren ab dem Zeitpunkt des Übergangs.
Nicht verkauften Aktien müssen durch die entsprechende Kapitalherabsetzung abgewickelt werden.
Die Insolvenzanmeldung ist nicht zulässig, wenn der Gesamtbetrag der fälligen und nicht gezahlten Forderungen, die aus den Akten des Insolvenzverfahrens hervorgehen, weniger als fünfundzwanzigtausend Euro beträgt.
Abweichend von der Satzung bedarf die Bestellung und die Abberufung der Verwaltungsratsmitglieder der Zustimmung der Kommanditisten und der Genehmigung von so vielen Kommanditgebern, wie sie über die Mehrheit des von den Kommanditgebern eingezahlten Kapitals verfügen.
Wenn ein grobes Verschulden vorliegt, kann das Gericht den Ankläger verpflichten, den Schaden an den Angeklagten und den zivilrechtlich Haftung tragenden Personen zu ersetzen, sofern diese einen Anspruch geltend gemacht haben.
Der Vertrag tritt zurück, wenn nach Vertragsabschluss das Risiko eintritt, der Versicherer jedoch bis zum Zeitpunkt, an dem ihm die Einstellung des Risikos mitgeteilt oder anderweitig bekannt geworden ist, Anspruch auf die Zahlung der Prämien hat.
Der Versicherer haftet für den unverschuldeten Schaden und der Versicherte für den versprochenen Preis.
Die Fusion und Konzentration von Versicherungsunternehmen stellen keinen Grund für die Kündigung des Versicherungsvertrags dar.
Ist ein Versicherungsvertreter zur Abschluss von Versicherungsverträgen berechtigt, so ist er auch befugt, die Änderung oder Verlängerung solcher Verträge zu vereinbaren sowie Kündigungs- und Rücktrittserklärungen abzugeben.
Die Mitversicherung ist normalerweise in einer einzigen Versicherungspolice dokumentiert; sie muss eindeutig erkennbar sein, andernfalls wird der unterschreibende Versicherer als einziger Versicherer behandelt.
Auf die Beiträge der Gesellschafter sowie auf die Vorgänge, bei denen die Gesellschaft von Stiftungsgesellschaftern, Gesellschaftern und Verwaltungsräten Güter und Forderungen erwirbt, sind die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis anzuwenden.
Die Satzung und die Geschäftsordnung müssen im Amtsblatt der Aktiengesellschaften und Gesellschaften mit beschränkter Haftung veröffentlicht werden.
Die Gesellschaft kann nur in Höhe der im letzten ordnungsgemäß genehmigten Jahresabschluss entstandenen auszuteilenden Gewinne und der verfügbaren Rückstellungen eigene Aktien erwerben.
Die in dem vorstehenden Artikel enthaltenen Einschränkungen finden keine Anwendung, wenn der Erwerb eigener Aktien auf Grund einer universellen Nachfolge oder einer Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Besitz der Gesellschaft sind, stehen die Dividendenrechte und die Optionenrechte den anderen Aktionären anteilig zu.
Die übrigen Gläubiger können die Urteile gegen den Schuldner geltend machen, wobei jedoch die persönlichen Einwendungen bestehen bleiben, die dieser gegen jeden von ihnen erheben kann.
Zweck der Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Satzes werden auch die Stimmrechte von Tochtergesellschaften, Treuhandgesellschaften oder Stellvertretern berücksichtigt. Die Stimmrechte Dritter werden nicht berücksichtigt.
Eine Kopie des Jahresabschlusses sowie vollständige Kopien des letzten Jahresabschlusses der Tochtergesellschaften und eine zusammenfassende Darstellung der wesentlichen Daten des letzten Jahresabschlusses der verbundenen Unternehmen müssen bis zur Genehmigung des Jahresabschlusses hinterlegt werden.
Die außerordentliche Generalversammlung einer Aktiengesellschaft kann innerhalb von dreißig Tagen wieder einberufen werden, wenn die an der zweiten Einberufung teilnehmenden Gesellschafter nicht den für die Beschlussfassung erforderlichen Anteil des Stammkapitals vertreten.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die anderen einen ungerechtfertigten Schaden zufügt, verpflichtet den Verursacher zur Entschädigung des Schadens.
Wer mit einem Fahrzeug unterwegs ist, für das kein Zulassungsschein erteilt wurde, ist einer Verwaltungsstrafe von 422 bis 1.695 Euro ausgesetzt. Die gleiche Geldbuße droht dem Eigentümer, dem Nutzer, dem Käufer mit Vorbehalt der Eigentumsübertragung oder dem Nutzer auf Leasingbasis.
Das Recht auf die Annahme des geschlossenen Hofes ist unveräußerlich und erlischt nicht durch Verjährung oder Verwahrlosung, mit Ausnahme des Falles der Verjährung des Rechts auf die Annahme der Erbschaft.
Das Erbrecht verjährt in zehn Jahren. Die Frist beginnt mit dem Tag des Erbfalls und bei bedingtem Erbfall mit dem Tag des Erfüllungseintritts der Bedingung.
Neben den in Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und anderen Buchführungseinträgen muss die Gesellschaft führen: ein Protokollbuch über die Sitzungen und Beschlüsse des Aufsichtsrats.
In den Provinzialverzeichnissen eingetragene Produzentenverbände und -organisationen müssen die im Zivilgesetzbuch vorgesehenen Buchführungsbücher sowie das Protokollbuch der Generalversammlungen und der Beschlüsse führen.
Der Insolvenzverwalter verwaltet das Insolvenzvermögen und vollzieht im Rahmen seiner Aufgaben unter der Aufsicht des vom Gericht beauftragten Richters und des Gläubigerausschusses alle Prozesshandlungen.
Das Gesetz legt die Fälle der Nichtwählbarkeit und der Inkompatibilität mit dem Amt eines Abgeordneten oder Senators fest.
Die Person, die zu einer Erbschaft berufen ist, kann diese unter drei Bedingungen erben: Sie muss zum Zeitpunkt der Eröffnung der Erbschaft noch am Leben sein, erwerbsfähig und erwerbsberechtigt sein.
Unabhängig vom Betrag des gesetzlichen Rückstellungsfonds muss ihm mindestens ein Fünftel des Jahresgewinns zugewiesen werden.
In Gesellschaften ohne Aufsichtsrat hat jeder Gesellschafter das Recht, von den Geschäftsführern Auskunft über den Geschäftsgang der Gesellschaft zu verlangen und die Gesellschaftsbücher einsehen zu dürfen.
Die Übertragung von Gesellschaftsanteilen wird gegenüber der Gesellschaft mit der Eintragung in das Gesellschafterbuch wirksam.
Ordentliche Mitglieder sind alle Personen, die gemäß Artikel 6 zugelassen und im Mitgliederbuch eingetragen sind.
Neben den in Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und anderen Buchführungseinträgen muss die Gesellschaft ein Verbindlichkeitsbuch führen, in dem der Betrag der ausgegebenen und zurückgezahlten Verbindlichkeiten eingetragen werden muss.
Die Umwandlung ersetzt einen fehlerhaften Verwaltungsakt mit rückwirkender Wirkung durch einen rechtmäßigen Verwaltungsakt, ohne dass der erste aufgehoben und der zweite erlassen wird.
Die Verwalter müssen die Jahresabschlüsse erstellen, bestehend aus dem Bilanzblatt, dem Gewinn- und Verlustkonto und dem Anhang.
Der Agent hat das Recht, die Vorlage eines Auszugs aus den Bücher zu verlangen.
Die Titel für die Vollstreckung, deren Erlöse dem Staat zustehen, werden vom zuständigen Präfekten des Ortes der begangenen Ordnungswidrigkeit erlassen. Wenn die Erlöse einem anderen Träger zustehen, werden die Titel von der Verwaltung erlassen, der die zuständige Feststellungsbehörde angehört.
Bei den Bewertungen sind folgende Grundsätze zu beachten: Die Kosten von materiellen und immateriellen Anlagegütern, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Geschäftsjahr in Abhängigkeit von ihrer noch verbleibenden Nutzungsdauer planmäßig abzuschreiben.
Der Elternteil, der neue Ehepartner findet, behält das gesetzliche Sorgerecht, ist aber verpflichtet, dem Kind das Überschuss über die Aufwendungen für dessen Unterhalt, Erziehung und Bildung zurückzustellen.
Die Produktionskosten umfassen alle Kosten, die direkt dem Produkt zurechenbar sind.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seiner Funktionen entstandenen Aufwendungen sind aus dem Nachlass zu decken.
Die Erträge, Produkte, Gewinne und Ausgaben werden von den Parteien im Verhältnis geteilt, das durch die Satzungsbestimmungen, die Vereinbarung oder die Usancen festgelegt ist.
Der Händler kann seine eigene Marke auf die von ihm vertretenen Produkte aufbringen, darf jedoch die Marke des Herstellers nicht entfernen.
Bei den Bewertungen sind folgende Grundsätze zu beachten: Die Kosten von materiellen und immateriellen Anlagegütern, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Geschäftsjahr in Abhängigkeit von ihrer noch verbleibenden Nutzungsdauer planmäßig abzuschreiben.
Der Jahresabschluss ist nach folgender Struktur aufzustellen: AKTIVA: Finanzanlagen, mit getrennter Angabe der fälligen Beträge für jede einzelne Poste des Kredits im Folgejahr.
Der Steuervergünstigung – ehemals Bonus Renzi – steht nur zur Verfügung, wenn die Höhe der Steuerabzüge höher ist als die zu zahlende Einkommensteuer.
Dem/den Präsidenten des Amtes steht ein monatliches Entgelt zu, das in der Ernennungsverfügung festgelegt ist und ohne Mehrwertsteuer und Aufwendungen nicht mehr als 40 Prozent der für einen/ eine Provinzrat gemäß Artikel 2 Absatz 1 der Landesgesetz Nr. 6 vom 21. September 2012 vorgesehenen Amtsentschädigung beträgt.
Die aus der Anwendung der Mehrwertsteuer resultierenden Forderungen des Staates genießen ein Vorfangsrecht gegenüber den Immobilien, die Gegenstand des Übertrags oder auf die sich die Leistung des Dienstleistungsverhältnisses bezieht, im Falle der solidarischen Haftung des Erwerbers.
Jednotlivé akcie udělují právo na procentní podíl z čistého zisku a čistého majetku vzniklého při likvidaci, přičemž nejsou dotčena práva stanovená pro zvláštní kategorie akcií.
Finanzielle Anlagen in Form von Beteiligungen an kontrollierten oder verbundenen Unternehmen können zu einem Betrag bewertet werden, der dem Anteil am Eigenkapital entspricht, wie er aus dem letzten Jahresabschluss dieser Unternehmen hervorgeht.
Die Liquidatoren sind verpflichtet, eine Inventur zu erstellen, aus der das Vermögen und die Schulden des Genossenschaftsvermögens hervorgehen.
Falls ein Bestandteil des Aktivs oder Passivs in mehrere Positionen dieser Klassifizierung fällt, muss die Zugehörigkeit zu diesen Positionen in einer ergänzenden Anmerkung vermerkt werden.
Ist die Beteiligung erstmals nach dem Eigenkapitalverfahren eingetragen, können die Anschaffungskosten auf der Aktivseite ausgewiesen werden.
Die Liquidatoren sind verpflichtet, eine Inventur zu erstellen, aus der das Vermögen und die Schulden des Genossenschaftsvermögens hervorgehen.
Falls ein Element des Anlage- oder Passivvermögens in mehrere Positionen dieser Struktur fällt, muss in der Anlage die Zugehörigkeit zu den Positionen, die nicht der Hauptposition entsprechen, angegeben werden.
Am Ende des Jahresabschlusses sind alle direkt oder indirekt geleisteten Sicherheiten aufzuführen, wobei zwischen Bürgschaften, Wechselbürgschaften, Bürgen, anderen persönlichen Sicherheiten und Sachhypotheken unterschieden werden muss.
Auch die Erträge und Umsätze, die Aufwendungen und Lasten sind abzüglich der Rücksendungen, Rabatte, Nachlässe und Prämien sowie der direkt mit der Veräußerung der Waren und der Erbringung der Leistungen zusammenhängenden Steuern anzugeben.
Zur Förderung der Produktionssteigerung und der Senkung der Produktionskosten durch die Verbesserung und Modernisierung der Betriebsstrukturen ist der Provinzrat befugt, Zuschüsse für die Umsetzung von Maßnahmen zu gewähren, die die folgenden Ziele verfolgen.
Das Vorbehaltsrecht, soweit es sich um die Erbschaftssteuer handelt, greift nicht zu Lasten der Gläubiger, die das Recht auf Trennung der Vermögenswerte des Verstorbenen von denen des Erben ausgeübt haben.
In den Folgejahresabschlüssen ist der Gewinn aus der Anwendung der Eigenkapitalmethode gegenüber dem im Vorjahresabschluss angegebenen Betrag in eine nicht auszahlbare Rücklage einzustellen.
Die Zahlung muss in einer Geldart mit eigenem Wert erfolgen, sofern dies in der Schuldgründung festgelegt ist, unter der Bedingung, dass es sich zum Zeitpunkt der Übernahme der Verpflichtung um eine in der nationalen Rechtswährung geltende Geldart handelte.
Ein Geldschuld in einem Rechtsgeschäft, das im nationalen Territorium keinen Wert hat.
Ist das Nuderrecht mit einer Hypothek belastet, so erstreckt sich diese auf das Eigentum bei Beendigung des Nießbrauchs.
Falls die Kapitalerhöhung durch Einlage in Sachen oder in Form von Forderungen erfolgt, gelten die Bestimmungen der Artikel 2342, zweiter und dritter Absatz, sowie 2343.
Solange die Fristen für die Umwandlung nicht abgelaufen sind, kann die Gesellschaft weder die Reduzierung des überschüssigen Kapitals noch eine Änderung der Bestimmungen der Satzung über die Gewinnverteilung beschließen.
Das Unternehmen erlangt mit der Eintragung der Beschlussfassung in das Handelsregister die Rechtsfähigkeit und behält die Rechte und Pflichten bei, die es vor der Umwandlung hatte.
Der Incorporant darf keine Aktien oder Anteile gegen Aktien oder Anteile der Incorporierten, die den Incorporierten oder dem Incorporant direkt oder durch Stiftungsgesellschaften oder durch eine Stellvertretung gehören, zuweisen.
Die Gerichtsbarkeit ist verpflichtet, die gerichtliche Wahrung der Rechte auf Antrag einer Partei und, soweit das Gesetz es vorsieht, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen vorzunehmen.
Das Vorbehaltsrecht des Gläubigers erstreckt sich auch auf die ordentlichen Auslagen für die Einleitung des Zwangsvollstreckungsverfahrens.
Wird der Beamte aus den Urlaubsbezügen zurückgerufen, sind ihm die dadurch entstehenden unvermeidlichen Mehrkosten zu ersetzen.
Die Voraussetzung für die Einführung des flexiblen Arbeitszeitmodells ist die durch Datenverarbeitung unterstützte Erfassung der Arbeitszeiten.
Zur normalen Stundensatz wird ein Zuschlag für Feiertagsarbeit hinzugefügt, der in den Tarifverträgen festgelegt ist.
Die Buchführung im Haushalt der Arbeitsmarktdienste für die Gehälter der Beamten und der anderen Arbeitnehmer der Arbeitsmarktdienste erfolgt durch die Bundesrechenzentrum GmbH.
Der Arbeitnehmer kann auch durch Teilnahme, vollständig oder teilweise, an den Gewinnen oder Erträgen, durch Provision oder durch Naturallohn vergütet werden.
Die Versammlung der Gesellschafter beschließt über die von den Gründern an sich selbst getätigte Gewinnbeteiligung.
Dem Antrag müssen alle Dokumente beigefügt werden, die dazu dienen, die besonderen Umstände, die Art, die Herkunft und die Höhe des Bedarfs zu klären (Lohnzettel, Rentenbescheinigung oder Rentenbeleg, Arbeitslosengeldkarte, ärztliche Bescheinigungen, Ersparnisse usw.).
Gleichzeitig mit der Zahlung des Lohns erhält der Arbeitnehmer eine Lohnabrechnung oder ein entsprechendes Dokument.
Für Steuerzahler, die einen Betrag zurückzahlen müssen, werden diese Beträge direkt vom Lohnzettel oder der Rente abgezogen.
Die Eintragung in die zusätzliche Wählerliste tritt am Tag in Kraft, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Bevölkerungsregister des Einwanderungslandes im Gebiet der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Psychologen, die in Südtirol an einer sozialen oder gesundheitlichen Einrichtung in Südtirol oder an einer mit dem Provinzialen Gesundheitsdienst verbundenen Einrichtung ein Praktikum absolvieren, um die staatliche Prüfung ablegen zu können, erhalten monatliche Stipendien.
Die betreffende Institution muss dem Antrag ein detailliertes Angebot und die entsprechende Finanzierungsplanung, eine Kopie ihres Haushaltsplans für das Jahr, auf das sich der Antrag bezieht, sowie die Haushaltsrechnung des Vorjahres beifügen.
Zu diesem Zweck müssen die Produzentenorganisationen und die jeweiligen Vereinigungen innerhalb von 30 Tagen nach der jeweiligen Genehmigung den Jahresabschluss sowie die Beschlüsse gemäß Artikel 2, Absatz 2, Nummer 4 des Gesetzes vom 20. Oktober 1978 Nr. 674 vorlegen.
Bei der Anordnung eines gerichtlichen Beschlagnahmes bestellt das Gericht einen Verwalter und legt die Anweisungen und Grenzen für die Verwaltung der beschlagnahmten Güter sowie die besonderen Vorsichtsmaßnahmen fest, die geeignet sind, die sicherste mögliche Bewachung sowie die Verhinderung der Enthüllung von Geheimnissen zu gewährleisten.
Der Auftragnehmer darf die Ausführung der Arbeiten oder der Leistung nur an einen Subunternehmer übertragen, wenn er hierzu vom Auftraggeber berechtigt wurde.
Der vertraglich verpflichtete Auftragnehmer hat die von ihm ausgeführten Arbeiten nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der vertraglich verpflichtete Auftraggeber die Nachbesserung verlangt hat.
Ein Werkvertrag liegt vor, wenn eine Person (= Auftragnehmer, Werkunternehmer) sich gegenüber einer anderen Person (= Auftraggeber, Werkbesteller) verpflichtet, gegen Entgelt (= Werklohn, Honorar) ein bestimmtes Ergebnis (= ein Werk) herzustellen.
Falls der alleinige Verwalter oder alle Verwalter aus dem Amt treten, muss die Generalversammlung der Gesellschafter zur Ernennung der Nachfolger ohne Verzug durch den Aufsichtsrat einberufen werden, welcher in der Zwischenzeit die handelsüblichen Geschäftsvorhaben vornehmen kann.
Die Entmündigung führt zur Verlust der Handlungsfähigkeit im Hinblick auf Verfügungsvollmachten, während ordentliche Verwaltungsakte weiterhin eigenständig und wirksam durch den Entmündigten abgeschlossen werden können.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss von den Verwaltungsräten einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Sozialarbeiterin überwacht die Unterbringung der Kinder und hält Kontakt zur Pflegefamilie und zur Herkunftsfamilie.
Die Unterbringung eines Kindes kann nur in Ausnahmefällen (extrema ratio) angeordnet werden und nur dann, wenn auch die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Besserung der Situation des Kindes führen.
Der Gesellschaftsvertrag einer einfachen Gesellschaft unterliegt keiner besonderen Form, außer den in Bezug auf die Art der eingebrachten Vermögenswerte vorgeschriebenen Formen.
Die Abschlussprüfung des Ausbildungsberufs oder die Berufsqualifizierungsprüfung - im Folgenden wird der Begriff Abschlussprüfung des Ausbildungsberufs auch für die Berufsqualifizierungsprüfung verwendet - kann in allen Berufen abgelegt werden, die Gegenstand einer Ausbildung sein können.
Gegen Entscheidungen über hierarchische Berufungen ist der gerichtliche Schutz vor den Verwaltungsgerichten durch das Verwaltungsverfahrensgesetz geregelt.
Der Leistungsvertrag ist ein öffentlich-rechtlicher Vertrag. Er muss zwischen den einzelnen Universitäten und der Eidgenossenschaft im Rahmen der Gesetze für drei Jahre abgeschlossen werden.
Um die Transparenz der Verwaltungsaktivitäten zu gewährleisten, hat jeder das Recht auf Einsicht in die Verwaltungsakten.
Der Sachverständige nimmt an den von dem Untersuchungsrichter einberufenen Verhandlungen teil und führt die Untersuchungen auch außerhalb des Gerichtsbezirks durch, und zwar je nach Anordnung des Richters allein oder in dessen Gegenwart.
Falls die Verwaltung gemeinsam mehreren Gesellschaftern zusteht, ist für die Durchführung von sozialen Operationen die Zustimmung aller verwaltenden Gesellschafter erforderlich.
Der dem Mitglied zustehende Anteil an der von ihm beigestellten Arbeit ist, sofern er nicht im Vertrag festgelegt ist, vom Gericht nach billigem Ermessen festzusetzen.
Die Gründer können sich unabhängig von ihrem Stammkapitalanteil in der Satzung eine Beteiligung an den Nettoerträgen des Jahresabschlusses in Gesamthöhe von nicht mehr als einem Zehntel und für eine Höchstdauer von fünf Jahren vorbehalten.
Wer in eine bereits gegründete Gesellschaft eintritt, haftet mit den anderen Gesellschaftern für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft, die vor der Erwerbung des Gesellschafterstatus entstanden sind.
Auf Antrag von jedem, der ein Interesse daran hat, kann die Gerichtsbehörde den Testamentsvollstrecker aufgrund schwerwiegender Verstöße gegen seine Pflichten, Unfähigkeit zur Ausübung des Amtes oder aufgrund von Handlungen, die seine Zuverlässigkeit beeinträchtigen, von seinem Amt dispensieren.
Die Regelung findet für die abgeleitete Firma, d. h. im Falle der Fortführung der Firma eines von der Aktiengesellschaft übernommenen Unternehmens, gar nicht Anwendung.
Falls ein Verlust des Stammkapitals auftritt, können die Gewinne nicht ausgeschüttet werden, solange das Stammkapital nicht wiederhergestellt oder entsprechend reduziert wurde.
In der Kommanditgesellschaft haften die Kommanditisten solidarisch und unbegrenzt für die Gesellschaftsverbindlichkeiten, während die Kommanditäre nur bis zur eingezahlten Quote haften.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind unwirksam.
Für die unbefristet Beschäftigten gelten für die Gehaltsstufen die für die entsprechenden Beamten geltenden Bestimmungen, soweit diese anwendbar sind.
Die Bestimmungen des vorstehenden Artikels gelten auch für die Gesellschafter, die den Gründungsvertrag bei der sofortigen Gründung oder bei der Gründung durch öffentliche Bekanntmachung unterzeichnen.
Die Bestimmungen dieses Artikels gelten auch für Aktienzertifikate.
Reproduziert der Vertragssatzung nur die sich unabhängig von ihr ergebende Rechtslage ("leere Stilformel"), so beruht der gerichtliche Schutzanspruch in Wirklichkeit auf dem Gesetz und muss daher im freiwilligen Gerichtsverfahren entschieden werden.
Die vorläufige Beweisaufnahme lässt die Fragen der Zulässigkeit oder Relevanz der Beweismittel unberührt und stellt auch kein Hindernis für deren erneute Aufnahme im eigentlichen Verfahren dar.
Die prozessualen Folgen, die die Flucht mit sich bringt, treten nur im Strafverfahren auf, in dem die entsprechende Erklärung abgegeben wurde.
In der Entscheidung zur Zulassung, die gemäß Artikel 384 des Codes ergangen ist, legt der Gerichtshof den Grundsatz des Rechts detailliert dar, dem der überweisende Richter sich zu unterordnen hat.
Ein inhaftierter oder in einer Einrichtung zur Vollstreckung persönlicher Sicherheitsmaßnahmen untergebrachter Angeklagter kann dem Direktor der Einrichtung Einspruchsgründe, Erklärungen und Anträge vorlegen.
Ist die gesamte Dauer der verhängten Strafe abgelaufen, erlischt die Strafe, und die vom Richter in der Verurteilungsurteils oder in einer nachträglichen Anordnung verhängten persönlichen Sicherheitsmaßnahmen werden aufgehoben.
Niemand darf einer Sicherheitsmaßnahme unterworfen werden, die nicht ausdrücklich durch das Gesetz vorgesehen ist, und dies nur in den vom Gesetz vorgesehenen Fällen.
Verantwortlich ist, wer zum Zeitpunkt der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und fähig war, zu verstehen und zu wollen.
Wer sich zum Zeitpunkt der Begehung der Handlung aufgrund einer Krankheit in einem geistigen Zustand befand, der die Verstandes- oder Willensfähigkeit zwar erheblich, aber nicht ausgeschlossen hat, ist für die rechtswidrige Handlung verantwortlich.
Ist einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Betreuung gestellt, so ist auch der Vormund oder der Betreuer berechtigt, Widerspruch einzulegen.
Die Einlegung des Rechtsmittels des Beklagten erfolgt durch die Einreichung einer Verteidigungsantragschrift bei der Geschäftsstelle.
Die Einlegung des Berufungsantrags erfolgt durch die Einreichung des Aktes und einer Verteidigungsäußerung bei der Geschäftsstelle, in der eine detaillierte Darlegung aller Verteidigungsargumente enthalten sein muss.
Die Einweisung in eine Strafanstalt ist immer angeordnet für einen unter achtzehn Jahre alten Minderjährigen, der ein gewohnheitsmäßiger, berufsmäßiger oder tendenzieller Straftäter ist.
Als kriminell im Sinne der Tendenz wird jemand erklärt, der ohne Wiederholungstäter zu sein oder als gewöhnlicher oder professioneller Krimineller zu gelten, ein vorsätzliches Verbrechen gegen das Leben oder die körperliche Unversehrtheit begeht.
Die Haftstrafe erlischt mit Ablauf einer Frist, die dem Doppelten der verhängten Strafe entspricht und in jedem Fall nicht mehr als dreißig und nicht weniger als zehn Jahre beträgt.
Mit der Bezeichnung Geldstrafen will das Gesetz bezeichnen: Geldbuße und Geldgeldstrafe.
Die lebenslange Haft wird in einer dafür vorgesehenen Anstalt mit Arbeit und Nachtwache verbüßt.
Eine außergerichtliche Geständnisabgabe gegenüber dem Gegner oder dessen Vertreter hat die gleiche Beweiskraft wie eine gerichtliche.
Die öffentliche Bestellung und Befehlsgewalt ist unbefristet oder zeitlich begrenzt.
Die Verurteilung eines Elternteils führt zur Entziehung der elterlichen Sorge.
Das Gründungsgeschäft kann vom Gründer widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung nicht erfolgt ist oder der Gründer die von ihm befohlene Tätigkeit der Stiftung nicht in Gang gebracht hat.
Die Regierungsbehörde übt die Kontrolle und Aufsicht über die Verwaltung der Stiftungen aus und sorgt für die Ernennung und Abberufung der Verwalter oder Vertreter, sofern die in der Stiftungsurkunde enthaltenen Bestimmungen nicht umgesetzt werden können.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Verurteilbarkeit sowie die Festsetzung der Strafe oder der Sicherungsmaßregeln beziehen.
Der Steuerzahler kann die Rückerstattung fälschlicherweise gezahlter Steuern innerhalb der Verjährungsfrist von drei Jahren beantragen, beginnend mit dem Tag der Zahlung oder, im Falle der Ablehnung der Steuerbescheid, mit dem Tag der Zustellung dieser Ablehnung.
Niemand kann einer vorläufigen Maßnahme unterworfen werden, wenn keine schwerwiegenden Anhaltspunkte für die Schuldhaftung vorliegen.
Bei den Landgerichten ernannt der Präsident den Vollstreckungsrichter nach Vorlage der Akten durch den Justizsekretär, welche innerhalb von zwei Tagen nach ihrer Anlegung erfolgen muss.
Falls zwischen den Parteien eine Einigung erzielt wird, wird ein Protokoll darüber erstellt, das von den Parteien und dem Sachverständigen unterzeichnet und in das Aktenverzeichnis eingetragen wird.
Der Prozessbevollmächtigte hat dem regelmäßig bestellten Sachverständigen der Partei die vom Gerichtsvollzieher vorgesehenen Untersuchungen (136 ZPO) mitzuteilen, damit dieser gemäß den §§ 194 und 201 ZPO daran teilnehmen kann.
Falls die Natur der Streitigkeit dies erfordert, kann der Richter jederzeit gemäß Artikel 97 (Gerichtliche Gutachten) einen oder mehrere Gutachter (C.T.U.) ernennen.
Die erste ordentliche Versammlung ist beschlussfähig, wenn die Teilnehmer an der Wohnungseigentümergemeinschaft anwesend sind, die zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes und die Mehrheit der Wohnungseigentümer vertreten.
Bei fehlender Benachrichtigung haben die Mitvererben bis zum Erlöschen der Mitvererbung das Recht, den Anteil vom Erwerber und jedem weiteren Erwerber zurückzukaufen.
Sind für die Ausführung der Beförderung besondere Unterlagen erforderlich, so hat der Absender diese dem Beförderer bei Übergabe der zu befördernden Sache zu übergeben.
Der Freien Region Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, dem Trentino-Südtirol und der Region Valle d'Aosta/Vallée d'Aoste stehen besondere und eigene Autonomieformen und -bedingungen nach besonderen durch Verfassungsgesetze verabschiedeten Statuten gegenüber.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Vertreter, die Erklärung der Amtsenthebung, die Entlassung und die Abberufung werden vom Präsidenten der Region auf Grundlage einer Vollmacht des Präsidenten der Republik und unter Beachtung der übrigen geltenden Bestimmungen des Gerichtsordnung vorgenommen.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr kann den Präfekten und den Straßenbetreibern Anweisungen zur Anwendung der Vorschriften über die Straßenverkehrsregelung auf die Straßen gemäß Artikel 2 erteilen.
Die öffentlichen Beamten stehen dem Staat ausschließlich zur Verfügung.
Es gibt kaufmännische Angestellte, technisch-industrielle Angestellte und Beamte, für die vor allem der BAT gilt.
Das Verwaltungsgerichtsverfahren stellt die Frist für die gerichtliche Anfechtung nicht ein. Die Einlegung eines gerichtlichen Rechtsbehelfs gegen die gleiche Entscheidung macht den Verwaltungsantrag unzulässig.
Gesetzliche Bestimmungen, die eine längere Frist als die in Absatz 4 genannte für die Einlegung eines Verwaltungsrechtsbehelfs vorsehen, sind aufzuheben.
In der Provinz Bozen obliegen den Rettungsdiensten die Anordnung geeigneter Maßnahmen zur Kontrolle und Prävention von Unfällen bei Bergtouren, Wanderungen und Höhlenexpeditionen sowie die Hilfeleistung an verunfallten oder gefährdeten Personen und die Bergung von Toten.
Art. 20 des Provinzialgesetzes Nr. 17/93 befasst sich mit den technischen Gutachten, die im Rahmen der Beweisaufnahme im Verfahren auf Grundlage einer gesetzlichen Bestimmung der Provinz, der Region, des Staates oder der Gemeinschaft durch zuständige Organe oder Stellen zu erheben sind.
In der Begründung sind die Ergebnisse der Sachverhaltsprüfung, die maßgeblichen Überlegungen bei der Beurteilung der Beweise sowie die daraus resultierende Rechtsfrage in klaren und knappen Worten zusammenzufassen.
Jede administrativní opatření musí být motivováno v souvislosti s výsledkem vyšetřovací fáze.
Die Verkehrspläne werden gemäß den Richtlinien des Ministers für Infrastruktur und Verkehr erstellt, die in Absprache mit dem Minister für Umwelt und Territorialschutz und auf Grundlage der Empfehlungen des interministeriellen Ausschusses für die wirtschaftliche Planung im Verkehr erlassen wurden.
Die Verjährung des Rechts der Grundschuld führt zur Beendigung der durch die Grundschuld begründeten dinglichen Rechte.
Die BBM, die ZeMeT, der Baugenehmigungsantrag sowie der Landschaftsplanungsantrag können gestellt werden: b) durch den Eigentümer gemäß Artikel 952 des Zivilgesetzbuches.
Zur UVP-Bewilligungsanfrage sind folgende Unterlagen beizufügen und der Landesanstalt für Umwelt und Schutz des Arbeitslebens (Umweltanstalt) vorzulegen: a) Umweltverträglichkeitsstudie (UVS).
Wer seine Benachrichtigungspflicht nicht fristgerecht erfüllt oder eine unvollständige Benachrichtigung abgibt, wird mit einer Geldbuße von zwanzigtausend bis einhundertzwanzigtausend Euro belegt.
Der beurkundende Notar muss innerhalb von dreißig Tagen ab dem Datum der Eheschließung die Eintragung der Ehevertrag oder des Änderungsvertrags zu diesem am Rande des Eheurkundungsschriftstücks beantragen.
Die Behörden, die vertrauliche Informationen erhalten, garantieren deren Vertraulichkeit.
Konvertible Anleihen können nicht zu einem Betrag unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Der Streitwert wird nach dem Wert des Erbvermögens bemessen, wobei für bewegliche Sachen der im Eröffnungsverfahren vorgenommene Schätzwert und für unbewegliche Sachen der Wert zu ermitteln ist.
Die Wähler müssen einen Personalausweis oder einen anderen mit Foto versehenen Ausweis vorlegen, der von einer öffentlichen Behörde oder einem öffentlichen Institut ausgestellt wurde.
Für jede Änderung kann jeder Abgeordnete für eine Gesamtdauer von nicht mehr als zehn Minuten das Wort ergreifen.
Der Beratungsausschuss wird durch Beschluss der Provinzregierung ernannt und bleibt für die Dauer der Legislaturperiode im Amt, in der er ernannt wurde.
Die Kommission ist für die Dauer der Legislaturperiode tätig.
Die regionale Behörde wird zu Beginn jeder Legislaturperiode vom Präsidenten des Regionalrates ernannt und besteht aus drei Bürgern, die das Wahlrecht bei den Wahlen zum Regionalrat haben, aber nicht dessen Mitglieder sind.
Der Umzug wird durch die Vorlage einer Kopie des eingetragenen Vertrages oder, sofern es sich um ein juristisches Unternehmen aufgrund des Todes handelt, durch die Vorlage einer beglaubigten Kopie des Erbscheins nachgewiesen.
Im Erbzeugnis, das vor der Festsetzung des Übernahme-Preises auszustellen ist, hat der Bezirksrichter zu bestätigen, dass die Übernahme des geschlossenen Mühlenbetriebes dem nach dem Mühlenrecht gerufenen Erben zusteht.
Jedenfalls kann der Antrag auf Sprachgruppenabstimmung bis zum Zeitpunkt der Durchführung der abschließenden Abstimmung über den Gesetzentwurf gestellt werden.
Falls man der Ansicht ist, dass ein Gesetzentwurf die Gleichheit der Rechte der Bürger der verschiedenen Sprachgruppen oder die ethnische und kulturelle Besonderheit der Sprachgruppen beeinträchtigt
Die Einziehung des öffentlichen Kredits erfolgt: a) durch administrativen Einzug, b) durch Zwangsvollstreckung.
Die notwendigen Änderungen am Vorschlag werden durch ein Haushaltsgesetz vorgenommen.
Für die folgenden Jahre werden die erforderlichen Mittel durch das Haushaltsgesetz festgelegt.
Der Umschlag Nr. 1 enthält einen dritten Umschlag mit den ungültigen Stimmzetteln, den weißen Stimmzetteln und den Stimmzetteln mit umstrittenen Listen- oder Präferenzstimmen, die jedoch nicht zugewiesen wurden.
Die Wahlkommission legt spätestens 20 Tage vor dem Wahltag die Anzahl und die Verteilung der Wahlbezirke fest: Jeder Wahlbezirk wird eine Anzahl von Wählerinnen und Wählern zugewiesen, die so zu wählen ist, dass die Geheimhaltung des Wählerverhaltens gewährleistet ist.
Bei Zweifeln ist immer die positive Lösung zu bevorzugen, sofern die Geheimhaltung des Wahlsystems gewährleistet ist.
Im Wahllokal müssen eine oder zwei Wahlkabinen eingerichtet werden, die so gestaltet sein müssen, dass die Geheimhaltung des Wahlsystems gewährleistet ist.
Bis zum zwanzigsten Tag vor dem Wahltag muss die regionale Wahlkommission die Anzahl und die jeweilige Lage der Wahllokale festlegen, so dass jedem Wahllokal eine angemessene Anzahl von Wählern zugewiesen wird, um das Geheimnis des Wählens zu gewährleisten.
Auf Grundlage des festgestellten Bedarfs im Raumprogramm kann das Bauprojekt erstellt werden. Zunächst wird das Vorprojekt erstellt, welches in der Regel folgende Unterlagen enthält: Grundbuchauszug mit der Liste der Grundstückseigentümer.
Die Wahl des Gütertrennungsregimes kann auch im Ehevertrag erklärt werden.
Wenn die nullitätsreife Ehe von beiden Ehepartnern in gutem Glauben geschlossen wurde, treten die Wirkungen einer gültigen Ehe hinsichtlich der in dieser Ehe geborenen oder empfangenen Kinder ein, sofern die Nullität nicht auf Bigamie oder Inzest beruht.
Die Ehe selbst wird immer schwächer, ihre Auflösung immer einfacher.
Falls die Klage von einem Elternteil oder der Staatsanwaltschaft gestellt wird, muss sie abgewiesen werden, wenn die Absicht des Minderjährigen, die Ehebindung aufrechtzuerhalten, dennoch festgestellt wird.
Allerdings kann der Erbe eines Nutzungsrechts oder eines Nutzungsrechts nur während des Zustands des Ledigen oder der Witwe davon profitieren.
Die genannten Strafen sind cumulativ anzuwenden auf jeden, der: die Güter seines Pupills oder seines Ehepartners verwaltet oder verschwendet.
Die bloße Eheähnliche Lebensgemeinschaft mit einem Versicherten – auch wenn sie lange anhielt und bis zum Tod des Versicherten bestand – berechtigt nach dessen Tod nicht zu einer Hinterbliebenenrente.
Der Unterschied muss abgeschrieben werden, soweit er sich auf absetzbare Anlagen oder auf die Aufwendungen für die Aufnahme des Betriebs bezieht.
Das Verfassungsgericht entscheidet über Streitigkeiten bezüglich der Verfassungsmäßigkeit von Gesetzen und Gesetzesverordnungen des Staates sowie der Regionen.
Zur Erreichung des in Artikel 1 genannten Ziels ist die Provinzregierung befugt, Kreditlinien oder auch unentgeltliche Finanzierungen zugunsten von Kreditinstituten oder Kreditunternehmen zu gewähren, die in Südtirol tätig sind und die erforderlichen fachlichen und organisatorischen Voraussetzungen besitzen.
Die Verteilung von Dividendenvorschüssen ist nur für jene Gesellschaften zulässig, deren Jahresabschluss gesetzlich der Prüfung durch in einer besonderen Liste eingetragene Prüfungsgesellschaften unterliegt.
Die Genehmigung für die Gewinnung aus Steinbrüchen und Bergwerken hat eine maximale Dauer von 20 Jahren ab Beginn der Tätigkeit.
Gemischte Leistungstätigkeiten, die genehmigungspflichtig sind, richten sich nach den Öffnungszeiten der überwiegenden Tätigkeit. Andere Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Tourismusverbände sind berechtigt, ohne eigene Genehmigung Buchungen einschließlich der damit verbundenen Leistungen vorzunehmen, sofern sie sich auf den jeweiligen Einzugsbereich beschränken.
Das Gericht kann die Trennung der Verfahren sowohl im Verlauf des Entscheidungsvorverfahrens als auch in der Entscheidung anordnen, wenn dies von allen Parteien verlangt wird oder wenn die Aufrechterhaltung ihrer Verbindung das Verfahren verzögern oder erschweren würde.
Der Generalstaatsanwalt beim Landgericht ordnet mit einer begründeten Anordnung und gegebenenfalls nach Erhebung der erforderlichen Informationen die Übernahme der Ermittlungsverfahren an, sofern .
Eine Verfassungsgesetz legt die Bedingungen, Formen und Fristen für die Einleitung von Verfahren über die Verfassungsmäßigkeit sowie die Garantien für die Unabhängigkeit des Richters des Verfassungsgerichts fest.
Die Sektionen entscheiden in der Regel mit einer Besetzung von drei Richtern (Berufungsgericht).
Im Falle einer Gesellschaft ohne Rechtsform muss mindestens ein Mitglied, das die für die Eintragung der Gesellschaft in das Handelsregister vorgeschriebenen Anforderungen erfüllt, in diesem eingetragen sein.
Ein nationales Monopol für Sportwetten ist nur dann mit dem Grundrecht auf Berufs- und Berufsfreiheit gemäß Artikel 12 Absatz 1 des Grundgesetzes vereinbar, wenn es stets auf das Ziel ausgerichtet ist, die Suchtgefahr zu bekämpfen.
Die übergeordnete Aufsichtsbehörde für Wertpapier-Maklergesellschaften (SIM) und Finanzberater ist die National Commission for Companies and the Stock Exchange (CONSOB) mit Sitz in Rom.
Niemand kann von seinem vorgeschriebenen natürlichen Richter abgezogen werden.
Falls für die Zahlung der Schulden der Verkauf von Vermögenswerten erforderlich ist, erfolgt dieser nach Absprache zwischen dem Eigentümer und dem Nutzer, sofern nicht auf die gerichtliche Zwangsvollstreckung zurückgegriffen wird, falls keine Einigung erzielt wird. Die Zwangsvollstreckung muss gegen beide erfolgen.
Ebenso werden für das Wohnvermögen Wohnungen berücksichtigt, die in Besitz von Personengesellschaften oder Kapitalgesellschaften sind, an denen ein oder mehrere Familienmitglieder beteiligt sind.
Die Fusion von mehreren Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Einbringung einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere Gesellschaft erfolgen.
Die in diesem Gesetz geregelt sind, fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitergenossenschaften.
Bei einer ausländischen Gesellschaft mit steuerlicher Wohnsitz und unbeschränkter Steuerpflicht in Italien stellt der Unterlassung der Steuererklärung eine steuerliche Straftat dar. Ein vorläufiger Beschlagnahmevertrag für den wirtschaftlichen Geschäftsführer ist zulässig.
Die Transformationsentscheidung muss von einem Gutachten über den sozialen Vermögenswert begleitet werden und ist im Handelsregister eingetragen.
Aus dem Spaltungsvorhaben müssen die Modalitäten der Zuweisung der Aktien oder Anteile der begünstigten Gesellschaften hervorgehen.
Es besteht Einigkeit darüber, dass die gerichtliche Beistandschaft gemäß der Gesetzgebung des anfragenden Staates im Rahmen der Untersuchung oder Verfolgung von strafbaren Handlungen, insbesondere von Mord und Missbrauch der Amtsvollmacht, gewährt wird.
Ein Fehler im Tatbestand des Verbrechens schließt die Verfolgbarkeit des Täters aus.
Ein nicht strafbarer Vorvertrag besteht in diesem Sinne, wenn die Begehung einer vorhergehenden Straftat dazu dient, eine Hauptstraftat zu ermöglichen oder zu erleichtern; ein gemeinsames Motiv reicht nicht aus.
Der Unterschied zwischen Betrug und Unterschlagung liegt im Gegenstand des Verbrechens: Beim Betrug handelt es sich um ein dem Täter anvertrautes Gut, bei der Unterschlagung um ein Gut, das auf andere Weise in die Verfügungsmöglichkeit des Täters gelangt ist.
Wer an solchen Vereinigungen (zur terroristischen Zwecken) beteiligt ist, wird mit einer Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer Teil einer mafiosen Vereinigung von drei oder mehr Personen ist, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei bis sechs Jahren bestraft.
Der Beitrag der Mittäter an der Begehung der Straftat kann physisch oder psychisch sein, letzteres beispielsweise durch die Erteilung von Ratschlägen.
Durch die Selbstbeschuldigung hat V versucht, seinen Sohn von der Verfolgung wegen des von diesem begangenen Diebstahls zu befreien. V hat damit eine versuchte persönliche Beihilfe rechtswidrig und schuldhaft begangen.
Als Täter wird derjenige bestraft, der die Tat selbst oder durch einen anderen begeht. Begehen mehrere Personen die Tat gemeinschaftlich, so wird jeder als Täter (Mit-Täter) bestraft.
Die Wiederherstellung der bürgerlichen Rechte darf in keinem Fall gewährt werden, wenn der Schuldner wegen Betrugsbankrott oder wegen Vermögensdelikten verurteilt wurde.
In besonders schweren Fällen gemäß Artikel 283, Absätze 1 bis 3, wird die Insolvenz mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zehn Jahren bestraft.
Das Rechtsgut des Sachbeschädigungsdeliktes (§ 125 StGB Österreich) ist das Eigentum.
Das Urteil wird innerhalb von fünfzehn Tagen nach der Verkündung in der Justizkanzlei hinterlegt.
Der Garanten für den Schutz personenbezogener Daten wird über das Sekretariat eine Kopie der von der Gerichtsbehörde im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Codes oder den Bestimmungen über Computerkriminalität erlassenen Maßnahmen übermittelt.
Täter, die zum Zeitpunkt des Verbrechens zwischen 18 und 20 Jahre alt waren, zusammen mit der fehlenden Verständigungsfähigkeit aufgrund ihres jungen Alters.
Die Kausalität besteht auch dann, wenn die Handlung lediglich eine konkurrierende Bedingung für das Eintreten des Ereignisses war, die sogenannte kumulative Kausalität.
Diese Formel scheitert jedoch, wenn die tatsächlich greifende Bedingung keine notwendige Bedingung ist, d. h. in Fällen hypothetischer und alternativer Kausalität.
In der Kausalität sind vielmehr alle Bedingungen eines Ereignisses gleich notwendig für dessen Eintritt oder also gleichwertig. Dies gilt auch für menschliches Verhalten.
Wenn nur eine verschärfende Umstände vorliegt und die Erhöhung der Strafe nicht gesetzlich festgelegt ist, wird die für den Verbrechen vorgesehene Strafe um ein Drittel erhöht.
Die allgemeine Gleichwertigkeitsklausel dient dazu, eine übermäßige Annahme unzulässiger Unterlassungsdelikte zu verhindern.
Das scheinbare Normenkonkurrenzproblem, das oft komplexe Fragen aufwirft, ist nicht gesetzlich geregelt und auch nicht den §§ 28, 31 (öStGB) unterworfen.
Im Falle eines formalen Konkurses mit homogenem Gegenstand bestehen keine Probleme, da nur eine einzige Gesetzgebung angewendet wird.
Es besteht ein ideales Konkursverhältnis zwischen den strafrechtlichen Bestimmungen des Strafgesetzbuches und der Zollgesetzesbestimmungen, die durch dieselbe Handlung verletzt wurden.
Wenn die Anordnung zur Eröffnung des Hauptverfahrens den idealen Konkurrenzfall zulässt, aber nicht über alle Taten verurteilt, liegt keine teilweise Freisprechung vor, da für eine gleiche und identische Tat die Entscheidung nur entweder einheitlich zu Verurteilung oder Freisprechung sein kann.
Ein Tatbestandskonkurs liegt vor, wenn der Täter durch mehrere eigenständig strafbare Handlungen, d. h. durch eine Vielzahl von Handlungen, mehrfach dasselbe Gesetz (homogener materieller Konkurs) oder verschiedene Gesetze (heterogener materieller Konkurs) verletzt.
Ein konkurrenzmäßiger Tatbestand liegt vor, wenn der Täter durch mehrere eigenständige, strafbare Handlungen, d. h. durch eine Vielzahl von Handlungen, mehrmals dasselbe Gesetz (konkurrenzmäßiger Tatbestand des gleichen Typs) oder verschiedene Gesetze (konkurrenzmäßiger Tatbestand des unterschiedlichen Typs) verletzt.
Kein Teil der Willenserklärungen kann gleichzeitig zur Erfüllung der Tatbestände beider Delikte beitragen, andernfalls liegt kein materieller, sondern ein formeller Versuch vor; ein solches Verbindungsmerkmal kann auch bei gleichzeitigen Handlungen fehlen, wie bei Hausfriedensbruch und sexuellen Straftaten oder bei Zwang.
Im Protokoll sind die vom Gericht gestellten Fragen, die von den zu konfrontierenden Personen abgegebenen Aussagen sowie andere im Verlauf der Konfrontation eingetretenen Ereignisse zu vermerken.
Unter den gegebenen Umständen sollte sein Schweigen und sein Zutun bereits als Zustimmung zur Ehebruch interpretiert werden.
Die strafbare Verfolgungsdelikte werden auf Anzeige der Staatsanwaltschaft verfolgt, aber die Staatsanwaltschaft kann Anträge auf Verfolgung nur stellen, wenn der berechtigte Antrag auf Verfolgung gestellt hat, und die Polizei und die Gendarmerie können sich nur dann mit dem Fall befassen, wenn der berechtigte Antrag auf Verfolgung gestellt hat.
Die Bestimmungen des Artikels 29 und des Artikels 32 finden keine Anwendung im Falle einer Verurteilung wegen fahrlässiger Straftaten.
Der Täter eines versuchten Verbrechens wird wie folgt bestraft: mit einer Haftstrafe von mindestens zwölf Jahren, wenn die drohende Strafe lebenslänglich ist; in anderen Fällen mit der für das Verbrechen festgelegten Strafe, reduziert um ein Drittel bis zwei Drittel.
Wer Handlungen vornimmt, die unmittelbar und unzweifelhaft auf die Begehung einer Straftat gerichtet sind, und die Tat nicht vollendet wird oder das Ereignis nicht eintritt, ist für die versuchte Straftat verantwortlich.
Zweck der Anwendung der Maßnahmen ist es, die vom Gesetz für jedes vollendete oder versuchte Verbrechen festgelegte Strafe zu berücksichtigen.
Die Erklärung des Vermieters, die ausdrücklich vereinbarte Kündigungsfrist zu nutzen, hindert nicht die Ausübung des Rechts auf Nachmieter.
Wenn der Präsident nach Anhören der Parteien glaubt, dass die direkte Befragung dem Minderjährigen nicht die Möglichkeit einer unparteiischen Aussage nimmt, so ordnet er die Fortsetzung der Aussage in den in den vorstehenden Absätzen vorgesehenen Formen an.
Die Entschuldung kann nicht gewährt werden, wenn die Gläubiger des Konkurs nicht einmal teilweise befriedigt wurden.
Ideologische Fälschung durch einen öffentlichen Beamten in Zertifikaten oder Genehmigungen einer Verwaltungsbehörde.
Ideologische Fälschung eines öffentlichen Dokuments durch eine private Person.
In praxis unterscheidet man zwischen einem objektiven und einem subjektiven Element, letzteres auch oft als innerer Tatbestand oder (was allerdings oft abgelehnt wird) Schuldform (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet.
Die Gebrauchsübernahme, d. h. die unrechtmäßige zeitweise Inanspruchnahme einer fremden Sache, ist grundsätzlich nicht strafbar; nur die unerlaubte Benutzung bestimmter Fahrzeuge ist nach § 136 strafbar.
Die Verlängerung der Garantiepflicht ist nicht unbegrenzt, sie bedarf jeweils einer besonderen Prüfung im Hinblick auf den Inhalt und den Zweck des Schutzzwecks.
Wird ein Rechtsbehelf oder eine Rechtsvorschriftenverletzung geltend gemacht, so übermittelt der Vollstreckungsrichter nach Entscheidung über den Antrag des Beteiligten die Akten an den zuständigen ordentlichen Richter.
Wenn das Berufungsgericht hält, dass die Tatsachen noch nicht ausreichend ermittelt sind und dies nicht auf eine fehlerhafte Rechtsauslegung beruht, kann das Oberste Gericht, das kein Sachrichter ist, der Ergänzung des Verfahrens nicht entgegenstehen.
Falls das Berufungsgericht feststellt, dass der erste Instanzrichter sachlich, territorial oder aufgrund der Verbindung unzuständig war, spricht es ein Urteil, das die Nichtigkeit erklärt.
Wenn die Maßnahme vor der Anklageerhebung erfolgt ist, entscheidet der Ermittlungsrichter über den Widerspruch.
Durch die Straferlassung oder die Gnade wird die verhängte Strafe ganz oder teilweise erlassen oder in eine gesetzlich bestimmte andere Strafe umgewandelt.
Niemand kann die Unkenntnis der Strafgesetze als Entschuldigung anführen.
Die Tat ist fahrlässig, d. h. gegen die Absicht, wenn das Ereignis, auch wenn es vorhergesehen wurde, vom Täter nicht gewollt ist und aufgrund von Nachlässigkeit, Unvorsichtigkeit, Unfähigkeit oder aufgrund des Verstoßes gegen Gesetze, Verordnungen, Anordnungen oder Disziplinregeln eintritt.
Kandidaten, die eine oder mehrere Teile nicht bestanden haben, werden als ungeeignet erklärt und können die nicht bestandenen Teile nicht vor Ablauf von dreißig Tagen nach dem Prüfungsdatum erneut ablegen.
Eine weit gefasste Auslegung der Tatbestandsvoraussetzung des Sonderfalls nach § 3 Abs. 1a Nr. 7 ALSAGG wäre jedoch nur dann denkbar, wenn dies der Normzweck (bzw. eine verfassungskonforme oder unionsrechtskonforme Auslegung) verlangt.
Die Beklagte, die die Klage abzuweisen beantragt, ist der Auffassung, dass bereits die grammatische Auslegung der Vorschrift eine Ausschluss des Risikos für alle Schadensfälle aufweisen würde, die auf Beschädigung, Zerstörung oder Verlust von im versicherten Fahrzeug transportierten Sachen beruhen.
Findet der Rückwirkungsverbot Anwendung, so wird nach dem letzten Zeitpunkt des Tatbestandes entschieden.
Der moralische Beistand ist ein Nebenverbrechen zum Hauptverbrechen, welches tatsächlich begangen sein muss, jedoch nicht unbedingt schuldhaft, damit der moralische Beistand strafbar ist.
Hat der psychische Anstifter keinen Nachfolger und handelt es sich um einen psychischen Anstiftungsvorfall, kann der Täter einer Sicherungsmaßnahme unterworfen werden.
Das Vertragsobjekt muss möglich, zulässig und bestimmt oder bestimmbare sein.
Die ordnungsgemäß einberufene und beschlossene Hauptversammlung stellt die Gesamtheit der Aktionäre dar.
Bis zur Entscheidung des Schiedsgerichts bleiben etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung im Zusammenhang mit der Durchführung von Pflichtarbeiten sowie andere vertragliche und rechtliche Maßnahmen, die im öffentlichen Interesse als notwendig erachtet werden, nicht ausgesetzt.
Wer, zu Lasten anderer, Gewichte oder Maße mit gefälschtem oder verfälschtem gesetzlichen Zeichen oder anderweitig verfälschte Gewichte oder Maße verwendet, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und einer Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wenn das zum Zeitpunkt der Begehung der strafbaren Handlung geltende Gesetz und die nachfolgenden Gesetze voneinander abweichen, gilt das für den Täter günstigste Gesetz, sofern er nicht bereits unwiderruflich verurteilt wurde.
Falls die Einberufung aufgrund des Eintritts von Verlusten oder auf Grundlage eines rechtmäßigen und ausdrücklich gestellten Antrags durch die Gesellschafter erforderlich wurde, wird die Verwaltungsstrafe in Form einer Geldbuße um ein Drittel erhöht.
Die Erteilung der Bewährung ist an die Erfüllung der aus der Rechtsverletzung resultierenden zivilrechtlichen Verpflichtungen gebunden, es sei denn, der Verurteilte kann nachweisen, dass er nicht in der Lage dazu ist.
Das Ministerium für öffentliche Verwaltung erarbeitet Kriterien zur Sicherstellung des Wechsels der Führungskräfte in Sektoren, die einem besonders hohen Risiko von Korruption ausgesetzt sind, sowie Maßnahmen zur Vermeidung von Doppelmandaten und der Überlappung von Funktionen auch außerhalb der öffentlichen Verwaltung für Führungskräfte des öffentlichen Dienstes.
Eine verschärfende Umstände liegt insbesondere vor, wenn der Täter aus besonders verwerflichen Motiven handelt.
Wenn neben der anderen Person auch die Person, gegen die der Angriff gerichtet war, verletzt wurde, wird dem Schuldigen die für das schwerere Verbrechen vorgesehene Strafe verhängt, die bis zu einem Drittel erhöht wird.
Beleidigung einer anderen Person als derjenigen, gegen die der Angriff gerichtet war.
Das konstitutive Element des vorsätzlichen Totschlags ist, dass der Tod der Geschädigten durch eine vorsätzlich begangene Personenschädigung herbeigeführt wurde, wobei der Täter gemäß § 18 StGB für die tödliche Folge in Haftung zu nehmen ist.
Die Grundlage der Strafbarkeit der Hilfeleistungsversäumnis ist nach der gegenwärtigen Rechtsauffassung die gegen das Allgemeinwohl gerichtete Unterlassung einer Gelegenheit, einen Nutzen zu erzielen, um einen Schaden abzuwenden.
Im Rahmen der jährlichen Haushaltsmittel ist die Regionalregierung berechtigt, etwaige Verluste des Geschäftsjahres in Verhältnis zum Umfang der Anteile und auf Grundlage ordnungsgemäßer Beschlüsse der Organe der Gesellschaft durch eine Kapitalerhöhung auszugleichen.
Die Beamten und Polizeibeamten der Justizbehörde haben die Befugnis, jede Person zu verhaften, die bei der Begehung eines der folgenden Verbrechen ertappt wird: Bestechung durch den Profit aus dem Irrtum eines anderen.
Die strafbare Tat entscheidet über die Klassifizierung der Straftat.
Die bedingte Entlassung kann nicht gewährt werden, wenn neben der verhängten Strafe eine persönliche Sicherheitsmaßnahme angeordnet werden muss.
Die bedingte Entlassung aus der Strafvollstreckung ist nur zulässig, wenn der Richter unter Berücksichtigung der in Artikel 133 genannten Umstände glaubt, dass der Täter keine weiteren Straftaten begehen wird.
Ein ernsthaftes und ehrliches Bedauern wird dadurch ausgedrückt, dass der Ausländer die Begehung von Diebstählen verneint, unabhängig davon, ob ein bereits rechtskräftig gewordener Strafsatz vorliegt.
Die lebenslange Haftstrafe wird verhängt, wenn die in dem vorstehenden Artikel vorgesehene Handlung gegen einen Vorfahren oder Nachkommen begangen wird, sofern der Täter vorsätzlich gehandelt hat.
Das Prinzip ist nicht ausdrücklich in der Gesetzgebung verankert, ergibt sich aber aus der Kohärenz von Art. 259 Nr. 3 und 258/2. Die Unschuldsvermutung nach Art. 6/2 EMRK geht in dieselbe Richtung.
Auf diese Weise wird zwar das Prinzip der Unmittelbarkeit verletzt, das Prinzip der Oralität wird jedoch beibehalten.
Im Gegensatz dazu besteht im Strafverfahren für die Staatsanwaltschaft die Verfolgungspflicht, das sogenannte Legalitätsprinzip, und für die Staatsanwaltschaft und das Gericht das Prinzip der materiellen Wahrheitsfindung.
Die Annahme, dass Artikel 226a aufgrund einer Verletzung von Artikel 103 Absatz 2 des Grundgesetzes unwirksam sei, beruht fälschlicherweise auf der Voraussetzung, dass auch die Rechtfertigungsgründe dem Grundsatz der Bezeichnungsschärfe dieses Artikels unterliegen.
Das Publikationsgebot setzt nicht notwendigerweise eine Verhandlung im Gerichtssaal voraus; eine Verhandlung im Richterzimmer oder im Krankenzimmer eines Krankenhauses ist ebenfalls zulässig.
Die im Zeitpunkt der Einlegung des Rechtsbehelfs eingetretenen Umstände und Gründe sind im jeweiligen Verfahren unter Berücksichtigung des Gegensatzprinzips darzulegen.
Die Schwurgericht hat gemäß § 75 StGB eine Freiheitsstrafe von vierzehn Jahren verhängt, wobei es die vorherige ordentliche Lebensführung und die Provokation durch die Opfer als mildere Umstände ansah und keine Umstände als verschärfend bewertete.
Proper Omissionssdelikte können nur durch Unterlassen begangen werden; das Ergebnis eines unechten Omissionssdelikts hätte auch durch eine positive Handlung herbeigeführt werden können.
Man unterscheidet zwischen Tatbeständen von Handlungsvorsatzdelikten, bei denen der Tatbestand eine aktive Handlung beschreibt, und Tatbeständen von Unterlassungsvorsatzdelikten, bei denen der Tatbestand die Unterlassung einer rechtlich gebotenen Handlung beschreibt.
Die Strafbarkeit der Behördenbeamten im Rahmen ihrer Verwaltungsaktivitäten ist daher grundsätzlich nur für die als gemeinen Straftatbestand konstituierten Straftaten möglich.
Heute besteht in der Lehre und in der Praxis Übereinstimmung darüber, dass bei Ereignisdelikten eine strenge Trennung zwischen der Frage der Kausalität und der Frage der Verantwortung vorgenommen werden muss.
Die Verjährungsfrist beginnt bei einem vollendeten Verbrechen mit dem Tag seines Vollzugs und bei einem versuchten Verbrechen mit dem Tag, an dem die Tätigkeit des Täters eingestellt hat.
Die gleichen Bestimmungen gelten, wenn es sich um mehrere Strafurteile oder Strafbeschlüsse handelt, oder wenn die Tat in idealem Konkurs mit anderen Taten oder als Teil einer fortgesetzten Straftat verurteilt wurde.
Die Strafbarkeit ist auch dann ausgeschlossen, wenn aufgrund der Ungeeignetheit der Handlung oder des Fehlens des materiellen Tatbestandsmerkmals ein schädigendes oder gefährliches Ereignis unmöglich ist.
Bei einem Versuch ist ein rechtsbegründendes Eingeständnis (ravvedimento operoso) nicht möglich, sondern bei einem in Teilversuch und Teilvollendung liegenden Verbrechen im Hinblick auf die vollendete Tat.
Wenn der Wiederholungstäter ein weiteres Verbrechen begeht, kann die Strafe um bis zu die Hälfte erhöht werden.
Eine Rechtfertigungsursache gemäß § 105 Abs. 2 StGB bestehe, wenn ein rechtmäßiger (Miteigentümer) Wohnungsnutzer einem tatsächlichen oder mutmaßlichen Wohnungseinbrecher, der die Annahme berechtigt mache, in die Wohnung eingedrungen zu sein, den Zugang zur Wohnung verwehre.
Falls bei einem Streit jemand getötet wird oder eine Personenschädigung erlitt, ist die Strafe für die bloße Teilnahme am Streit eine Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu fünf Jahren.
Wenn durch die Entführung einer Person, aus welchem Grund auch immer, der Tod der entführten Person als ungewollte Folge des Täters eintritt, so ist dieser mit einer Freiheitsstrafe von mindestens dreißig Jahren zu bestrafen.
Gegen das Prinzip der Monolinearität, das Strafe und Sicherungsmaßnahmen verschmilzt, ist das dualistische System in das Strafrecht eingeführt worden.
Im gerichtlichen Register sind im Auszug eingetragen: die endgültigen Beschlüsse über die Anwendung der vorbeugenden Maßnahmen der einfachen besonderen Aufsicht oder der besonderen Aufsicht mit Aufenthaltsverbot oder Aufenthaltsauflage.
Den ehemaligen Königen der Haus Savoyen, ihren Ehefrauen und ihren männlichen Nachkommen ist der Eintritt in das nationalstaatliche Gebiet und der Aufenthalt im nationalstaatlichen Gebiet untersagt.
Wird eine Person gegen Entgelt verpflichtet, eine Arbeit oder eine Dienstleistung vorwiegend mit ihrer eigenen Arbeit zu erbringen, ohne dabei eine untergeordnete Stellung gegenüber dem Auftraggeber einzunehmen, so sind die Bestimmungen dieses Abschnitts anzuwenden.
Man muss zwischen einem begonnenen und einem unvollendeten Versuch unterscheiden, bei dem die Vollendung durch einen actus contrarius verhindert werden muss, und einem unvollendeten Versuch, bei dem die Straffreiheit durch die Unterlassung der Vollziehung ausreicht.
Ein fehlgeschlagener Versuch kann nicht auf einer kurzen und fehlerhaften Vorstellung des Autors beruhen.
Im unvollendeten Versuch besteht der Unterlassungsversuch des Einzeltäters darin, dass er "die weitere Vollziehung der Tat aufgibt", d. h. die begonnene tätige Handlung unterbricht.
Die Versuchsstufe endet mit der Begehung der Tat.
Für diese Fälle behauptet die Theorie der Gleichwertigkeit der Bedingung, dass das Ereignis des Handelns des Täters strafrechtlich zurechenbar ist, wenn dieses Handeln nicht „mental“ als Ursache eliminiert werden kann, ohne dass das Ereignis entfällt.
Diese Formel bewertet alle Bedingungen gleich (daher die Theorie der Bedingungsequivalenz), geht aber zu weit als Zuordnungskriterium und wird nur auf Schuld beschränkt.
Die Typizität weist in der Regel auf die Rechtswidrigkeit hin. Die Typizität und die Rechtswidrigkeit wiederum weisen auf die Vorliegen der Schuld hin.
Wer einem Dienstleister oder einem Arbeitnehmer ein unzureichendes Entgelt zahlt, kann nicht wegen Wucher verfolgt werden.
Andersartige Beleidigungen sind beispielsweise das Rissen oder Verbrennen einer Fahne, das Verunstalten eines Nationalwappens, in besonderen Fällen auch deren bloße Entfernung oder das Verhüllen derselben.
Seit sieben Jahren setzen sich die Abteilungen 12 und das Büro 11.6 dafür ein, die Bauschutt-Recycling-Prozesse zu optimieren und in Pilotprojekten zu testen.
Die Bezirksbeschäftigungsbehörden werden mit den Funktionen der Verlust des Arbeitslosengeldes und der Streichung aus der Arbeitslosenliste des Bezirksbeschäftigungsamtes übertragen.
Ehepaare, die beabsichtigen, ein ausländisches Kind zu adoptieren, müssen beim zuständigen Jugendgericht die Eignungsurkunde für die Adoption beantragen.
Eine solche Einflussnahme wird angenommen, wenn in der ordentlichen Generalversammlung der Gesellschaft mindestens ein fünftel oder, wenn die Gesellschaft börsennotierte Aktien hat, ein zehntel der Stimmrechte ausgeübt werden kann.
Die Eigentumsrechte erwerben sich durch Besetzung, Erfindung, Zugewachs, Spezifikation, Vereinigung oder Vermischung, Erschließung, durch Verträge, durch Erbschaft aufgrund des Todes und auf andere durch das Gesetz festgelegte Weise.
Die bewusste Missbrauchshandlung ist nur dann als Amtsanmaßung strafbar, wenn sie vorsätzlich begangen wird; was den Schaden betrifft, reicht ein eventuelles Verschulden aus.
Vorsatz setzt die Kenntnis der unbefugten Übernahme öffentlicher Funktionen sowie den Willen voraus, eine Funktion auszuüben oder einen Akt zu vollziehen, der nur auf Grundlage einer öffentlichen Funktion ausgeübt werden kann.
Ein gutgläubiger Besitzer, der ein Erbbestandteil in gutem Glauben verkauft hat, ist verpflichtet, dem Erben nur den Preis oder den Gegenwert zurückzuzahlen, den er erhalten hat.
Ist die Anordnung, mit der die Unzuständigkeit oder die Ablehnung der Antrag gestellt wird, vor Beginn des materiellen Verfahrens erlassen, so entscheidet das Gericht abschließend über die Kosten des vorläufigen Verfahrens.
Bei Zerstörung oder Verlust der Standesbücher kann die Ehe gemäß der Bestimmung des Artikels 452 nachgewiesen werden.
Ist das Fehlen, die vollständige oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder die Verheimlichung auf ein vorsätzliches Verhalten des Antragstellers zurückzuführen, so ist dieser nicht berechtigt, die Beweisaufnahme gemäss der Bestimmung des vorstehenden Absatzes durchzuführen.
Das Schweigen des Versicherten gilt als Zustimmung zum Angebot des Versicherers.
Ein Vertrag, wonach der Versicherer nach Vertragsabschluss berechtigt ist, die Prämie einseitig zu erhöhen oder die Versicherungssumme einseitig zu ändern, etwa durch Einführung einer Selbstbeteiligung, ist nur mit den daraus resultierenden Einschränkungen wirksam.
Die Widerrufung der falschen Aussage muss nicht freiwillig erfolgen; auch eine auf Aufforderung, meist durch den Befragten, mit Androhung strafrechtlicher Verfolgung erfolgte Widerrufung genügt.
Die Führerscheine müssen dem einheitlichen Muster des EU-Führerscheins entsprechen, sind in Klassen unterteilt und berechtigen zum Führen der in der jeweiligen Klasse aufgeführten Fahrzeuge.
Für die Rechtsbehelfe wird die in Artikel 312 vorgesehene Maßnahme der vorläufigen Untersuchungshaft gleichgestellt. Die Bestimmungen über die Entschädigung für die ungerechtfertigte Inhaftierung sind anzuwenden.
Bei Zweifeln hat jedes Mitglied, auch der Vorsitzende, eine Stimme und eine Motion wird nur dann angenommen, wenn die Mehrheit der anwesenden Stimmrechtsberechtigten (Stimmengrenze) gültig für die Motion gestimmt hat.
Der gewerblich tätige Unternehmer ist verpflichtet, Bücher zu führen und in diesen seine Geschäftsvorfälle sowie die Lage seines Betriebsvermögens nach den Grundsätzen ordnungsgemäßer Buchführung (GoB) darzustellen.
Die Verwalter müssen die Buchführung und die anderen in Artikel 2214 vorgeschriebenen Buchhaltungsunterlagen führen.
In praxis unterscheidet man zwischen einem objektiven und einem subjektiven Element; letzteres wird auch oft als innerer Aspekt der Tat bezeichnet oder (was allerdings oft abgelehnt wird) als Schuldform (Vorsatz oder Fahrlässigkeit).
Die Zivilklage wird im Strafverfahren durch die Einreichung als zivilrechtlich Beteiligter ausgeübt, auch durch einen besonderen Bevollmächtigten.
In einigen europäischen Ländern ist das Zeitarbeit ein etabliertes Instrument zur Flexibilisierung des Arbeitsmarktes.
Ein Leiharbeitnehmer kostet ein Viertel bis ein Drittel mehr als der in der Firma eingesetzte Angestellte.
Die Privilegien, Pfandrechte und Hypotheken des ursprünglichen Kredits erlöschen, sofern die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für den neuen Kredit beizubehalten.
Die vereinfachte Buchführung umfasst mindestens die Aufzeichnung der Einnahmen und Ausgaben mit Belegen sowie die Erstellung eines Jahresabschlusses über den Bestand an Vermögenswerten und Schulden des Unternehmens.
Die Bundesbetriebe, die nach den Regeln der kaufmännischen Doppik Buchführung führen, erstellen einen Jahresabschluss und einen Geschäftsbericht.
Die Privilegien, die sich auf das Schiff, die Charter und die Ladungsgüter erstrecken, sowie die Privilegien, die sich auf das Flugzeug, die Charter und die Ladungsgüter erstrecken, sind durch das Seeschifffahrtsrecht geregelt.
Ab einer gewissen Unternehmensgröße muss ein Einzelunternehmer sich in das Handelsregister eintragen lassen. Er muss daher zwingend die Zusatzbezeichnung zur Rechtsform „eingetragener Kaufmann“, „eingetragene Kauffrau“ oder eine der entsprechenden Abkürzungen „e.K.“, „e.Kfr.“ oder „e.Kfm.“ verwenden.
Eine Tatbestands- oder verschärfende Umstandslöschungsursache für eine Tat, die Bestandteil einer Komplextat ist, erstreckt sich nicht auf die Komplextat.
Gegen die eröffnende Insolvenzentscheidung kann ein Rechtsmittel vom Schuldner sowie von jedem, der ein Interesse daran hat, innerhalb von dreißig Tagen bei der Berufungsgericht (Corte d'Appello) eingereicht werden.
Fällt die Wahl dem Gläubiger zu und dieser übt sie nicht innerhalb der festgesetzten Frist oder der vom Schuldner ihm zugewiesenen Frist aus, so geht die Wahl auf diesen über.
Die kollektive Verhandlung umfasst alle Bereiche des Arbeitsverhältnisses, mit Ausnahme jener, die dem Gesetz, den Rechtsvorschriften und den Verwaltungsverordnungen vorbehalten sind.
Für die kollektive Verhandlung auf Provinzebene gelten die Gewerkschaftsorganisationen als repräsentativ, die auch im Falle von Gewerkschaftsverbänden über eine Mitgliederzahl von mindestens fünf Prozent des gesamten Personals verfügen.
Überstunden sind rechtlich zulässig, wenn zwischen den Parteien eine Vereinbarung getroffen wird, und können bis zu 2 Stunden pro Tag oder 12 Stunden pro Woche betragen (d. h. über die gesetzliche Arbeitszeit von 8 Stunden pro Tag und 48 Stunden pro Woche hinaus).
Wenn ein Teil durch Tod oder durch einen anderen Grund ausfällt, wird das Verfahren vom universellen Erben fortgesetzt oder gegen diesen.
Folglich sind die Erbschuldgläubiger und die Erbschaftsbevollmächtigten gegenüber den Gläubigern des Erben im Hinblick auf das Erbe bevorzugt.
Die Gläubiger des Verstorbenen können auch bezüglich derjenigen Güter, die Gegenstand einer Bestimmung sind, die Trennung beantragen.
In Arbeitsverhältnissen, die Homeoffice, Fernarbeit oder Smart Working vorsehen, muss der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer den Schutz seiner Persönlichkeit und seiner moralischen Freiheit gewährleisten.
Auch Steuerzahler können Zahlungen bei jeder Bank ihres ausländischen Wohnsitzes per Banküberweisung in Lire vornehmen.
Falls ein vom Kandidaten getragener und mit ihm zusammenlebender Familienmitglied kriegs-, arbeits- oder zivilbehindert ist, werden folgende Punkte vergeben, sofern nicht aufgrund einer Verringerung der Erwerbsfähigkeit oder der Art der beziehbaren Kriegspension.
Die Gläubiger der Gesellschaft, die in der Gesellschaftsliquidation nicht befriedigt wurden, können ihre Forderungen auch gegen die Kommanditisten begrenzt auf den Liquidationsteil geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger müssen sich nach den Grundsätzen der Treu und Glauben verhalten.
Kann der Erfüllungsort weder aus der Vereinbarung noch aus der Art oder dem Zweck des Geschäftes ermittelt werden, so hat die Leistung dort zu erfolgen, wo der Schuldner seinen Wohnsitz hatte.
Ist jedoch auf Grund der Gebräuche oder auf Grund der Art der Leistung oder auf Grund der Art oder des Ortes der Erfüllung ein Fristbedürfnis gegeben, so legt der Gerichtshof, fehlt es an einer Vereinbarung zwischen den Parteien, die Frist fest.
Wenn der Schuldner die Erfüllungsfrist seiner Willkür überlassen hat, muss man entweder bis zu seinem Tod warten oder die Frist vom Gericht nach billigem Ermessen festlegen lassen.
Die Bestimmungen über die Nutzungsrechte gelten, soweit sie anwendbar sind, für die Nutzung und die Bewohner.
Ist auf eine Wohnung eines Familienmitglieds ein nicht ausgeübtes Wohnrecht begründet, so gilt die Wohnung als für die Familie verfügbar.
Die Gemeinschaftsförderungsorganisation ist eine Personengesellschaft des Privatrechts, die durch einen schriftlichen Vertrag als eingetragener Verein, nicht eingetragener Verein oder andere Zusammenschauung gegründet wird.
Bestimmungen zum Schutz der Freiheit und Würde der Arbeitnehmer, der Gewerkschaftsfreiheit und der Gewerkschaftstätigkeit am Arbeitsplatz sowie Bestimmungen zum Arbeitsvermittlung.
Sia bei formellen Rechtsgeschäften als auch bei informellen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihre Willenserklärung nach außen hin klar, eindeutig und verständlich in irgendeiner geeigneten Weise äußern.
Sowohl bei Rechtsgeschäften mit besonderer als auch bei solchen mit freier Gestaltungsform müssen die Rechtssubjekte ihre Willenserklärung in irgendeiner geeigneten Weise klar, eindeutig und verständlich gegenüber Dritten äußern.
Ein Vertrag ist die Vereinbarung von zwei oder mehreren Parteien zur Errichtung, Regelung oder Beendigung eines zwischen ihnen bestehenden vermögensrechtlichen Verhältnisses.
Die Zahlung muss an den Gläubiger oder an seinen Vertreter oder an die vom Gläubiger beauftragte oder gesetzlich oder auf Anordnung eines Gerichts befugte Person geleistet werden.
Die Vertretung ist in persönlichen Rechtsgeschäften ausgeschlossen. Dies gilt insbesondere für die Eheschließung, die eingetragene Lebenspartnerschaft, die Erstellung des Testamentes, den Erbvertrag.
Die Nichtigkeit oder der Rücktritt vom Arbeitsvertrag hat keine Wirkung für die Zeit, in der das Arbeitsverhältnis bestanden hat, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstandes oder der Grundlage.
Bei der Incorporation kann jedoch ein späteres Datum festgelegt werden.
Wer als falscher Prokuraire oder durch Überschreitung der ihm erteilten Befugnisse einen Vertrag abgeschlossen hat, ist für den Schaden haftbar, den ein ohne Verschulden an die Vertragsgültigkeit glaubender Vertragspartner erleidet.
Die Begünstigte Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile gegen Aktien oder Anteile der gesplitteten Gesellschaften, die den gesplitteten Gesellschaften oder der Begünstigten Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder über eine dritte Person gehören, zuweisen.
Die Art und Materialien der Bodenbeläge auf den Flächen, die einer öffentlichen Durchgangsrechte unterliegen, müssen im Voraus mit den zuständigen kommunalen Behörden abgestimmt werden.
Die Gesellschaft aus der Fusion kann keine Aktien oder Anteile gegen Aktien oder Anteile der an der Fusion beteiligten Gesellschaften zuweisen.
Der Erwerb eines Rechts kann aus einer Rechtsvorschrift (Erwerb eines abgeleiteten Rechts) oder unabhängig davon aufgrund eines besonderen Erwerbstitels (Erwerb eines ursprünglichen Rechts) resultieren.
Die Umwandlung eines Unternehmens entbindet die Gesellschafter einer Gesellschaft mit unbegrenzter Haftung nicht von ihrer Haftung für Verbindlichkeiten, die vor der Eintragung der Umwandlung in das Handelsregister entstanden sind.
Alle Bestimmungen, die die Haftung der Gesellschafter gegenüber Dritten beschränken, unterliegen den Bestimmungen des Artikels 2499.
Der ursprüngliche Effektivzinssatz eines jeden Kredits bleibt im Laufe der Zeit unverändert, auch wenn eine Umschuldung des Verhältnisses zu einer Änderung des vereinbarten Zinssatzes führte und das Verhältnis praktisch keine vereinbarten Zinsen mehr erzielt.
Für die angeblich geleistete Überweisung von 36.000,- US-Dollar konnte die Klägerin lediglich einen Überweisungsbeleg über 2.000,- US-Dollar und eine Zahlungsauftrag der Bank of America über 500,- US-Dollar vorlegen.
Auch die gemeinschaftlich bevollmächtigten Gesellschafter können untereinander einzelne zu bestimmten Geschäften bevollmächtigen.
Die gemeinsame Leitung und Steuerung eines Konzerns werden oft von einer Holding übernommen.
Der Bevölkerung der oben genannten Gebiete, der Provinz Bozen und den benachbarten bilinguen Gemeinden der Provinz Trento, wird die Ausübung einer autonomen Gesetzgebungsbefugnis und einer autonomen Exekutivbefugnis für den Bereich ihrer Territorien zugestanden.
Die Schuldnahme kann auf einem Vertrag zwischen dem alten und dem neuen Schuldnahmenden beruhen (§ 1405). Dazu ist auch die Zustimmung des Gläubigers erforderlich, da die Zahlungsfähigkeit und Zahlungsbereitschaft des Schuldnahmenden die Bonität des Kredits maßgeblich bestimmen.
Das Unternehmen kann Namens- oder Inhaberschuldverschreibungen in einem Betrag ausgeben, der den eingezahlten und bestehenden Kapital gemäß dem zuletzt genehmigten Jahresabschluss nicht übersteigt.
Die Gesellschaftsobligation ist die deutsche Bezeichnung für Obligation im Sinne einer in einem Wertpapier eingetragenen Schuldtitel, der eine rentenbringende Geldleistung zum Gegenstand hat.
Werden nicht vollständig beitragspflichtige Aktien übertragen, haften die Überträger für die noch fälligen Beiträge für drei Jahre nach der Übertragung solidarisch mit den Erwerbern.
Der Unternehmer-Aktionär beabsichtigt, das Unternehmen zu kontrollieren, da er darin eine Geschäftsmöglichkeit für sich selbst oder für Personen in seinem Umfeld sieht.
Die Anforderungen an einen Vertrag sind: 1) die Einigung der Parteien 2) der Grund 3) der Gegenstand 4) die Form.
Oftmals wird zwischen der Muttergesellschaft im Heimatland und den Geschäftseinheiten in den Gastländern eine Holding- oder Basisgesellschaft eingeschaltet, die die Funktion der Beteiligungsverwaltung (Finanzholding) übernimmt.
Bei einer Formalvorschrift in einem Rechtsgeschäft ist dieses auch bei Verletzung der Form wirksam. Jedoch kann die Rechtsgeschäftserklärung nur durch die vorgeschriebene Form nachgewiesen werden.
Die Bedeutung der Willenserklärung für die Parteien liegt in der Möglichkeit, die Rechtsbeziehungen an die eventuellen Umstände anzupassen, deren Eintritt oder Nicht-Eintritt zum Zeitpunkt des Abschlusses des Rechtsgeschäfts noch nicht vorhersehbar ist.
Zudem ist die zufällige Bedingung von der potestativen Bedingung zu unterscheiden.
Die Täuschung ist Grund für die Nichtigkeit des Vertrages, wenn die betrügerischen Handlungen einer der Vertragsparteien so sind, dass die andere Partei ohne sie den Vertrag nicht abgeschlossen hätte.
Die Voraussetzungen müssen zum Antrittsdatum für die Einreichung des Bewerbungsantrags auf das Praktikum vorliegen.
Das Stammkapital kann durch Beschluss der Generalversammlung durch Einbringung von Vermögenswerten erhöht werden.
Die Bestimmungen über den Mindestnominalwert der Aktien gelten auch für die Anteilscheine, die den Aktionären vor der Ausgabe der Aktien ausgehändigt werden (vorläufige Anteilscheine).
Die Nichtigkeit ist grundsätzlich nicht heilbar. Der Geschäftsvorfall wird nicht von selbst wirksam, wenn die Nichtigkeitsursache später wegfaellt.
Die Rechtskraft oder Vollstreckbarkeit einer Verwaltungsentscheidung kann aus schwerwiegenden Gründen für die unmittelbar erforderliche Dauer von der ausschreibenden Behörde oder einer anderen in der Gesetzgebung vorgesehenen Behörde ausgesetzt werden.
Der Leiter der zuständigen Abteilung ordnet die Aktenvernichtung an, sobald das endgültige Dokument übermittelt oder ausgeführt wurde.
Die Gesellschaft ist frei, für Einlagen der Gesellschafter oder Dritter, einschließlich solcher aus Leistungen von Arbeit und Dienstleistungen, Finanzinstrumente mit Vermögensrechten oder auch mit Verwaltungsrechten auszugeben, mit Ausnahme des Stimmrechts in der Hauptversammlung.
Der gesetzliche Zinssatz ist auf fünf Prozent pro Jahr festgelegt.
Die Republik Österreich als einheitlicher Rechtsträger mit Rechten und Pflichten im Privatrecht ist ein einheitlicher Rechtsträger unabhängig von der Aufteilung in einzelne Ministerien oder Behörden.
Die Unterlassung oder die Mängelhaftung einer vorgeschriebenen Kommunikation kann nur durch einen Rechtsträger geltend gemacht werden, für den die Kommunikation unmittelbar vorgesehen ist.
Besteht eine öffentliche Verkehrsstraße im Sinne von Artikel 1 Absatz 1 des Straßenverkehrsgesetzes, so haben der Grundstückseigentümer und der Straßenbetreiber kein privatrechtlich geltend zu machendes Recht, gegen Verstöße gegen die Bestimmungen des Straßenverkehrsgesetzes durch die Straßenbenutzer vorzugehen.
Das Gericht kann mit Zustimmung des Täters LPU in Höhe von bis zu 360 Stunden anstelle der verhängten Geldstrafe anordnen.
Die Provinzkommission entscheidet innerhalb von 30 Tagen, gegebenenfalls mit der Aufhebung der Bewilligung und der unmittelbaren Erlassung der Maßnahmen gemäß Artikel 89.
Das Privateigentum wird durch das Gesetz anerkannt und geschützt, das seine Erwerbs- und Genussweisen sowie seine Grenzen festlegt, um dessen soziale Funktion zu gewährleisten und es allen zugänglich zu machen.
Kommt der Kredit dem Erblasser gegenüber dem Erbe selbst zu, so befreit die Bevollmächtigung den Erben von der Schuld (Bevollmächtigung zur Schuldentilgung).
Mit Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Rechtshandlungen vorzunehmen, für die kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Der im Namen und für Rechnung des Vertretenen abgeschlossene Vertrag hat gegenüber dem Vertretenen unmittelbar Wirkung, soweit er in den ihm eingeräumten Grenzen liegt.
Der Präsident erteilt einem der Mitglieder des Verwaltungsrats unmittelbar nach der Übernahme des Amtes die allgemeine Vertretungsmacht für den Fall der Abwesenheit oder des Verhinderungsfalls.
Falls die Genehmigung für unwirksam erklärt wird und es nicht möglich ist, die Mängel des Verwaltungsverfahrens zu beheben oder den ursprünglichen Zustand wiederherzustellen, muss der Bürgermeister eine Geldbuße verhängen.
Ein Mitglied, das mit Zahlungen in Verzug ist, kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Freiaktien werden an die Aktionäre ohne Kapitaleinlage aufgrund der Umwandlung von offenen Rückstellungen in Stammkapital vergeben.
Der Hochzeitstag, religiös oder zivil, muss in den für den besonderen bezahlten Urlaub geforderten Zeitraum fallen.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer Anspruch auf eine besondere bezahlte Freistellung, nach Vorlage des entsprechenden Grundes: a) im Falle einer Heirat: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Hochzeitstages.
Mit der Eheschließung erwerben Ehemann und Ehefrau die gleichen Rechte und übernehmen die gleichen Pflichten.
Ein Schuldner, der eine Geldsumme oder eine andere fungible Sache auf Leihgabe nimmt, um eine Schuld zu begleichen, kann den Leihgeber in die Rechte des Gläubigers einsetzen, auch ohne dessen Zustimmung.
Ist die Leistung ein Tun, so wird der Gläubiger durch die Aufforderung, die Leistung anzunehmen oder die von ihm zu erbringenden Handlungen vorzunehmen, die der Leistung möglich machen, in Verzug gesetzt.
Ein Gesamtschuldverhältnis liegt vor, wenn mehrere Schuldner alle zur gleichen Leistung verpflichtet sind, so dass jeder zur Erfüllung der Gesamtleistung gezwungen werden kann.
Die Umstand, dass die einzelnen Schuldner jeweils unter verschiedenen Bedingungen verpflichtet sind oder dass der gemeinsame Schuldner gegenüber den einzelnen Gläubigern unter verschiedenen Bedingungen verpflichtet ist, schließt eine Solidarität nicht aus.
Zu den rechtsgegenständlichen Gütern gehört nicht nur das, was man bereits rechtlich besitzt, sondern auch das, was rechtlich verbindlich zugesagt wurde. Im Vordergrund der Vertragsverletzungspflicht steht daher im deutschen Recht die Forderung nach Erfüllung.
Für das Verfahren ist das Gericht erster Instanz (Insolvenzgericht) zuständig, dessen Bezirk der Schuldner für die Ausübung seines Gewerbes oder, fehlt dies, seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat.
Die Verkäuferin verpflichtet sich, im Falle des Abschlusses des notariellen Kaufvertrags auf eigene Kosten eine Entlastungsurkunde mit der Bank für die Eintragung der Löschung des Hypothekenrechts auf den materiellen Teil des Vertragsgegenstands zu erstellen.
Eine Funktion in der Verwaltung ist öffentlich, wenn sie durch Vorschriften des öffentlichen Rechts oder durch eine Verwaltungsentscheidung geregelt ist und sich durch die Willensbildung und Willensäußerung der öffentlichen Verwaltung oder durch deren Ausübung mittels autoritärer oder zertifizierender Befugnisse auszeichnet.
Der geforderte Betrag muss mindestens ein Viertel des Nennwerts und im Falle einer über-Nennwert-Emission auch den zusätzlichen Betrag (den Aufschlag) umfassen.
Ein gültiges Vertragsverhältnis besteht nicht, wenn die Parteien keine Einigung über die Vertragsbestimmungen erzielt haben.
Folglich kann auch eine verspätete Annahme einen Vertrag nicht wirksam abschließen; sie gilt gemäß Artikel 150 Absatz 1 BGB lediglich als Gegenangebot (in diesem Fall als Angebot der anderen Partei).
Die Vorkaufsrechte gemäß §§ 504, 505 BGB haben drei Voraussetzungen: ein vertragliches oder gesetzliches Vorkaufsrecht, den Erwerb durch Dritte als Ereignis, das das Vorkaufsrecht begründet, und die Ausübung des Vorkaufsrechts.
Der Kreditgeber ist der direkte Begünstigte der EU-Kofinanzierung, die verwendet wird, um die vom Nutzer für das Leasinggegenstand zu zahlende Rente zu reduzieren.
Der Firmenname des Unternehmens muss, unabhängig von seiner Bezeichnung, die Bezeichnung „Genossenschaft mit unbegrenzter Haftung“ oder „Genossenschaft mit beschränkter Haftung“ enthalten.
Die Ehegatten sind verpflichtet, die in dem vorstehenden Artikel vorgesehene Pflicht in Verhältnis zu ihren jeweiligen Vermögen und ihren beruflichen oder hauswirtschaftlichen Fähigkeiten zu erfüllen.
Für die durch die Vertreter der Vereinigung eingegangenen Verbindlichkeiten können die Gläubiger auf das gemeinsame Vermögen zurückgreifen.
Schulden in Geld sind mit Geld in der Währung des Landes zum Zeitpunkt der Zahlung und zu seinem Nennwert beglichen.
Gegen den Beschluss, der den Passivstatus ausführt, kann Widerspruch, Anfechtung der zugelassenen Forderungen oder Widerruf eingelegt werden.
Die etwaigen Gewinne aus dem Differenzbetrag sind in eine Rücklage zu verbuchen, die nur in Höhe des Gegenwertes ausgezahlt werden darf.
Für die Bestimmung des gemeinsamen Willens der Parteien ist ihr ganzes Verhalten auch nach Abschluss des Vertrages zu berücksichtigen.
Das Verbot der Veräußerung hat nur zwischen den Parteien Wirkung und ist nur dann gültig, wenn es innerhalb angemessener Zeitgrenzen liegt und einem beachtlichen Interesse einer der Parteien entspricht.
Zweck der Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Satzes sind auch die Stimmrechte von kontrollierten Gesellschaften, Treuhandgesellschaften oder einem Intermediär zu berücksichtigen; die Stimmrechte Dritter werden nicht berücksichtigt.
Die Geständnis kann nur dann zurückgenommen werden, wenn nachgewiesen wird, dass es durch einen Sachfehler oder durch Zwang erlangt wurde.
Die Autonome Provinz Bozen setzt Maßnahmen der Arbeitsmarktpolitik um, um in Zusammenarbeit mit den Vertragspartnern zur Umsetzung des Arbeitsrechts und zur Förderung der Berufstätigkeit beizutragen.
Die Zusammensetzung der Delegation des Instituts und der am meisten vertretenen Gewerkschaftsorganisationen wird von den Vertragsparteien gemäß Artikel 6 Absatz 2 des Provinzgesetzes vom 13. März 1990 Nr. 6 gemeinsam vereinbart.
Vorsatz und Fahrlässigkeit sind die zwei Formen der Schuldhaftung.
Ist die Nichterfüllung oder die Verzögerung nicht auf die Schuld des Schuldners zurückzuführen, ist die Entschädigung auf den Schaden beschränkt, der zum Zeitpunkt der Entstehung der Verpflichtung vorhersehbar war.
Die informierte Einwilligung wird auf die am besten geeignete Weise unter Berücksichtigung der Bedingungen des Patienten eingeholt und schriftlich oder durch Videoaufzeichnung oder durch Kommunikationshilfsmittel für Menschen mit Behinderungen dokumentiert.
Es besteht kein Zusammenhang zwischen Verfahren gegen einen Angeklagten wegen strafbarer Handlungen, die er einerseits als Minderjähriger und andererseits als Volljähriger begangen hat.
Bei einer schwerwiegenden Körperverletzung und einer Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren, wenn aus dem Tatbestand folgt: der Verlust der Funktion eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur geistlichen und materiellen Hilfe, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zur gemeinsamen Lebensführung.
Die Entschädigung für die Regulierungsorgane kann zweimal gewährt werden, sofern der Minderjährige über die Feststellung der Behinderung und deren Schwere verfügt.
Ein Vertrag kann nicht aufgehoben werden, wenn ein Minderjähriger seine Minderjährigkeit durch Täuschung verschleiert hat.
Der Schuldner verliert das Recht auf die Ratenzahlung, wenn er fünf Raten, auch nicht aufeinanderfolgende, nicht bezahlt.
Die Eintragung in die zusätzliche Wählerliste tritt am Tag in Kraft, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Standesregister der Bevölkerung des Einwanderungsbezirks des Gemeindeamtes des Gebiets der genannten Region eingetragen wird.
Der Spender kann die Rückübertragung der geschenkten Gegenstände vereinbaren, sowohl im Falle des vorzeitigen Todes des alleinigen Spendenempfängers als auch im Falle des vorzeitigen Todes des Spendenempfängers und seiner Nachkommen.
Bei der Verhandlungsführung und Vertragsabschlußpflichten sind die Vertragsparteien verpflichtet, gutgläubig zu handeln.
Der Vermieter ist entweder ein Leasingunternehmen (indirektes Leasing) oder der Hersteller/Produzent des Wirtschaftsgutes (Leasing des Lieferanten). Die Haupthaftung des Vermieters besteht darin, dem Leasingnehmer das Wirtschaftsgut für einen bestimmten Zeitraum zur Nutzung zur Verfügung zu stellen.
Finanzierungsleasinggegenstände an öffentlichen Stellen sind unter anderem Verwaltungsgebäude, Parkhäuser oder auch Kraftwerke.
Die Gläubigerin muss dem Informationsbüro den von ihr gewährten Verbraucherkredit melden.
Das Astat hat ermittelt, dass die effektive Jahreszinsrate (EZ) für eine Hypothek, sowohl mit variabler als auch mit fester Zinsbindung, bei 7,3 % liegt.
Zur Einrichtung des Beratenden Ausschusses gemäß Artikel 18 des Vertrages übermitteln die Regierungen der Kommission, sobald diese ihre Tätigkeit aufgenommen hat, alle Informationen über die Lage der Produzenten-, Arbeitnehmer- und Verbraucherorganisationen.
Verfolgt ein Dritter, der die Mittel für die Gegenleistung bereitstellt (Finanzierer), dasselbe wirtschaftliche Ziel, so findet § 17 auch für das Verhältnis zwischen dem Verbraucher und dem Finanzierer Anwendung.
Erst nach Ausübung des Optionsrechts wird das Instrument zum Ausübungspreis (meist unter dem Marktwert) einschließlich der Nebenkosten aktiviert und erzeugt in den Folgejahren Abschreibungen.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie gekennzeichnet ist und daher gerade auf den Vertrag als Konfigurationsinstrument ausgerichtet ist, ist das Verwaltungsrecht vom Rechtsstaatsprinzip geprägt.
Die Aufgabe der drei regionalen pädagogischen Forschungs-, Experimentier- und Weiterbildungsinstitute besteht darin, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen Forschung, schulische Experimentierung und Weiterbildung durch geeignete Publikationen bekannt zu machen.
Zwecks der Erleichterung des Zugangs der Bürger zum Arbeitsmarkt kann das Land jede geeignete Maßnahme ergreifen, um die berufliche Weiterbildung und Umschulung der Arbeitnehmer zu fördern.
Wer in Friedhöfen oder anderen Begräbnisstätten die Gräber, Begräbnisstätten, Urnen oder die Dinge, die der Erinnerung an die Verstorbenen oder der Erhaltung der Friedhofsdekoration dienen, entweihen oder beschädigen, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Es können die Herstellung von beweglichen und unbeweglichen Anlagegütern in Form von Eigenleistungen, der Erwerb der Eigentumsrechte durch Leasing sowie Maßnahmen zur Sicherstellung der lokalen Beschaffung gefördert werden.
Die Eigentumsart ist öffentlich oder privat. Die Wirtschaftsgüter gehören dem Staat, den öffentlichen Körperschaften oder den Einzelnen.
Am 28. Mai 1999 wurde der 364-Tage-Rolling-Credit von 1 Mrd. USD an die "Zürich" Versicherungs-Gesellschaft durch einen neuen 5-jährigen Rolling-Credit von 1,5 Mrd. USD ersetzt.
Die Verzichtserklärung auf das Erbe muss schriftlich erfolgen.
Der Arbeiter hat neben der wöchentlichen Feiertage Anspruch auf eine bezahlte Urlaubszeit von mindestens acht Tagen gemäß den Usancen nach einem Jahr ununterbrochenen Dienst.
Falls ein Erweiterungsgebiet Flächen umfasst, die dem Gemeinde oder einer anderen öffentlichen Stelle oder einem Bauträger gehören, der seinerseits über einen begünstigten Kredit verfügt, ist das entsprechende Volumen vollständig für die begünstigte Wohnungsbaupolitik und/oder für die sekundäre Bebauung vorgesehen.
Der Bezirksrichter bestimmt in der Verfügung nach 25 und jedenfalls im Erbschein, in wie vielen und welchen Räumen des Wohnhauses und auf welchen Einrichtungsgegenständen das Wohnungs- und Nutzungsrecht ausgeübt werden kann.
Wer die Benützung eines Gegenstandes hat, der kann daraus, ungeachtet seines übrigen Vermögens, den ihm angemessenen Gewinn ziehen, der seiner Stellung, seiner Berufung und seiner Haushaltung entspricht.
Wer ein Recht auf die Benützung eines Gegenstandes hat, kann sich dessen bedienen und, wenn er fruchttragend ist, die Früchte ernten, soweit dies für seine und die Bedürfnisse seiner Familie erforderlich ist.
Za Stát patří a jsou součástí veřejného doménového majetku: pláž u moře, pláž, zátoky a přístavy; řeky, potoky, jezera a ostatní vody, které jsou zákonem v této problematice definovány jako veřejné; stavby určené pro národní obranu.
Der Verlobte kann die Rückgabe der zu Gunsten der Verlobung geschenkten Gegenstände verlangen, wenn die Ehe nicht geschlossen wurde.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur geistlichen und materiellen Fürsorge, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur gemeinsamen Lebensführung.
An dem von den Parteien festgelegten Tag liest der Standesbeamte in Gegenwart von zwei Zeugen, die auch Verwandte sein können, den Eheleuten die Artikel 143, 144 und 147 vor.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur geistlichen und materiellen Fürsorge, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur gemeinsamen Lebensführung.
Ein Pseudonym, das von einer Person so verwendet wurde, dass es eine Bedeutung als Name erlangt hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt in Gegenwart der Zeugen vor dem Notar seine Willenserklärung, die vom Notar schriftlich festgehalten wird.
Die flüssigen Mittel umfassen die Bargeld- und Bankkontostände sowie kurzfristige festverzinsliche Anlagen, die zum Nennwert zu bewerten sind.
Einzahlungen sind jederzeit möglich, Auszahlungen in der Regel nur zum Fälligkeitsdatum.
Sind die Einlage, die Kreditgewährung oder andere Girogeschäfte in Form eines Girokontos vorgenommen, so kann der Kontoinhaber jederzeit über die ihm zugutekommenden Beträge verfügen, sofern die etwaige Frist der Kündigungsfrist eingehalten wird.
Die Kredit- und Debitbeziehungen, die über ein Konto, sei es ein Haben- oder ein Sollkonto, geregelt werden, werden zu denselben Fälligkeitsterminen belastet oder gutschrieben.
Die monatliche Gebühr umfasst die Kontoführungsgebühren sowie die Gebühren für das Scheckbuch.
Der Bundesfinanzminister hat für jede Wertpapierbörse, der Bundeswirtschafts- und Arbeitsminister für jede allgemeine Warenbörse einen Börsenkommissar und die erforderliche Anzahl von Ersatzkommissaren zu benennen.
Ihr Vorteil einer Kreditversicherung: kontinuierliche Prüfung und Überwachung der Bonität Ihrer Kunden, Erhalt der Liquidität und Gewährleistung der Einnahmen durch Entschädigung im Falle von Zahlungsunfähigkeit bzw. in einigen Fällen auch bei Zahlungsverzug, Erweiterung Ihres Kreditlimits durch die Abtretung von Forderungen.
Die individuelle Versicherung ist ein Vertrag, der mit einem versicherten Risiko verbunden ist.
Am 12.10.1995 ist die Ehe rechtskräftig geschieden worden. Während der Ehe sind gemeinsam verschiedene Einrichtungsgegenstände erworben worden, eine Hinterbliebenenversicherung abgeschlossen und zwei unterschiedlich wertige Kraftfahrzeuge erworben worden.
Auch die zulässigen Versicherungsprämien dürfen sich bei Rindern und Pferden auf einen versicherbaren Höchstwert von über 2.000,00 € und bei Schafen und Ziegen auf einen versicherbaren Höchstwert von über 400,00 € beziehen.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) die Mietwagenvermietung ohne Fahrer, b) den Personenverkehr im Mietwagen mit Fahrer und im Taxi, c) den öffentlichen Personennahverkehr, .
Wer ein für den Gütertransport zugelassenes Fahrzeug ohne Erlaubnis zum Personenbeförderungsgeschäft nutzt, ist mit einer Verwaltungsstrafe von 422 bis 1.695 Euro zu belegen.
War eine Partei der Temerität ihrer Forderung bewusst, kann die andere die Aufhebung des Geschäftes verlangen.
Art. 345 ABGB definiert den fehlerhaften Besitz.
Zwei oder mehrere Gemeinden, die in der Regel benachbart sind und demselben Landkreis angehören, können eine Gemeindeverbandsunion bilden, um eine Reihe von Funktionen in Form einer gemeinschaftlichen Ausübung oder die Erbringung von ihnen zugewiesenen oder delegierten Dienstleistungen zu realisieren.
Eine eigenständige Einrichtung ist eine Hilfsorganisation der Gemeinde mit Selbstverwaltung, eigener Struktur und einem eigenen Haushalt, und zwar im Rahmen des Gesamthaushalts der Gemeinde.
Für Personal, das im Laufe des Jahres eingestellt oder aus dem Dienst entlassen wurde, wird der 13. Monatslohn anteilig an die Anzahl der im Dienst geleisteten Monate gewährt.
Gemäß dem interkonföderalen Abkommen vom 27.10.1946 sehen die Tarifverträge vor, dass den Mitarbeitern zu Weihnachten ein 13. Monatsgehalt (Angestellte) oder eine Weihnachtsgeldzahlung (Arbeiter) gezahlt wird.
Das Rücktrittsrecht erlischt spätestens einen Monat nach vollständiger Erfüllung des Vertrages durch beide Vertragsparteien, bei Versicherungsverträgen spätestens einen Monat nach Vertragsabschluss.
Gli Swap auf Zinsen und Währungen sind im Hinblick auf das Zinsänderungsrisiko als Instrumente mit Rechnungsabschlussrelevanz zu behandeln.
Der Cash-and-Carry-Handel, eine besondere Form des Selbstbedienungs-Großhandels, richtet sich an alle Unternehmer und Unternehmen, die ihre Bedürfnisse schnell und vor allem kostengünstig befriedigen möchten.
Wenn der Kurs einer Aktie steigt, kann man sie zu einem hohen Preis wieder verkaufen und so gute Gewinne erzielen.
Die Gemeinde, der Gemeindeverband und die Regionalgemeinschaft beteiligen sich an den Ausgaben des Familienberatungszentrums mit einer festen Summe pro Einwohner.
In den Gemeinden der Provinz Trento mit einer Bevölkerung von bis zu 3.000 Einwohnern erfolgt die Wahl der Gemeinderatsmitglieder im Mehrheitswahlverfahren gleichzeitig mit der Wahl des Bürgermeisters.
Der Regionalrat wird mit einem proportionalen Wahlsystem auf der Grundlage eines universellen, direkten und geheimen Stimmrechts gewählt, gemäß den Bestimmungen der regionalen Gesetzgebung.
Beträge unter dem vom Provinzialrat festgelegten Betrag sowie die Einziehungskosten können nicht erstattet werden. Ausgenommen sind Fälle, in denen das Prinzip der Vertrauensschutz gilt.
Die Wahl findet innerhalb von sechs Monaten nach den allgemeinen Gemeindewahlen statt.
Die wesentlichen Bestandteile des Warenverkehrsvertrages im HGB und des Luftfrachtvertrages sind identisch. Die Unterschiede ergeben sich allein aus der Besonderheit des Verkehrsmittels.
Jednotlivé služby a trvalé komise připravují materiály, zprávy a výsledky výzkumu, které vypracovaly nebo vyvinuly ve spolupráci s jinými, ve formě vhodné pro publikaci.
Die Republik, eine und unteilbar, erkennt und fördert die lokalen Autonomien an; sie setzt bei den vom Staat abhängigen Diensten die weitestmögliche Verwaltungsdezentralisierung um und passt die Grundsätze und Methoden ihrer legislativen Funktion an die Bedürfnisse der Autonomie und der Dezentralisierung an.
Die normative Funktion wird von beiden Kammern gemeinsam ausgeübt.
Jede Wahllokal besteht aus einem Vorsitzenden und zwei Schriftführern, von denen einer der Sekretär ist.
Wer über einen Wählerausweis verfügt, kann an der Wahl des Wahlkreises, in dem der Wählerausweis ausgestellt wurde, sowohl durch Stimmabgabe an einem beliebigen Wahllokal dieses Wahlkreises als auch durch Briefwahl teilnehmen.
Mit dem Ende der Wahlkampfperiode ist jede Form von Werbung untersagt, einschließlich der Werbung über die Presse und Fernsehspots.
Die Unterscheidung zwischen der Verwaltung im organisatorischen und der Verwaltung im materiellen Sinne lässt sich auf das Prinzip der Trennung der Gewalten zurückführen.
In den in der Internationalen Motorfahrzeug-Haftpflichtversicherungskarte aufgeführten Ländern ist die Versicherungsschutzleistung in dem Umfang gewährleistet, in dem die jeweilige Internationalen Motorfahrzeug-Haftpflichtversicherungskarte nicht gestrichen ist. Die Ausstellung der Internationalen Motorfahrzeug-Haftpflichtversicherungskarte ist vom Versicherer zu erfolgen.
Wenn eine technische Regierung die Verfassung ändern würde, wäre dies ein Grund für extreme Sorge.
Ausbildungs- und/oder Berufsabschlüsse sind vorzugsweise in Kopie vorzulegen. Ebenso sind ein Arbeitsbuch oder ein Arbeitszeugnis des Arbeitgebers zur Nachweisung der Berufserfahrung in Kopie vorzulegen.
Um die Eintragung in die Liste zu erhalten, müssen die Bewerber dem Provinzialamt für öffentliche Arbeiten folgende Unterlagen vorlegen: Arbeitszeugnis mit Beschreibung der ausgeübten Tätigkeiten für Mitarbeiter der öffentlichen Verwaltung.
Wer sich für einen Ausbildungsplatz als Bezirksarzt bewirbt, richtet einen Antrag auf Postweg an die Gesundheitsämter und legt folgende Unterlagen bei: ggf. Dienst- und Arbeitszeugnisse, die vom medizinischen Leiter und der Verwaltung des Dienstgebers beglaubigt sein müssen.
Der wichtigste Unterschied zwischen Kommunikation und Benachrichtigung besteht in der gesteigerten Beweiskraft der formellen Benachrichtigung.
Der absolute Selbstbehalt greift, wenn die Versicherung bis zu einem bestimmten Grad der Behinderung keinen Versicherungsschutz leistet.
Der Wert der versicherten Sache kann jedoch zum Zeitpunkt des Abschlusses des Vertrages durch eine schriftlich von den Parteien anerkannte Schätzung festgelegt werden.
Die Anerkennungserklärung ist rückwirkend ab dem Datum der Erwerbung des Studienabschlusses in der Republik Österreich wirksam.
Ein Erlass ist grundsätzlich für alle staatlichen Organe bindend und ist deren Entscheidungen zugrunde zu legen.
Der Versicherer haftet für einen erwarteten Gewinn nur, wenn man sich ausdrücklich dazu verpflichtet hat.
Die folgenden Tätigkeiten sind besonders anfällig für mafiöse Einflüsse: b) Transport, auch grenzüberschreitender, und Entsorgung von Abfällen, h) Transport von Waren im Auftrag Dritter,
Ein Fahrzeug, das für den Gütertransport im Auftrag Dritter genutzt wird, sofern sich der Unternehmer verpflichtet, gegen Entgelt die vom Auftraggeber angeforderten Transportdienstleistungen zu erbringen.
Die vorliegende Versicherung ist eine Haftpflichtversicherung nach dem Claims Made Prinzip. Dies bedeutet, dass die Versicherung die ersten Meldungen von dem Versicherten an die Versicherer während der Laufzeit der Versicherung abdeckt.
Bagatellschäden sind nicht ersetzt. Die Rechtsprechung hat ein Doppelpräzisierungsverfahren eingeführt, da sowohl die Schwere der Rechtsgutsverletzung als auch die Ausmaße der Beeinträchtigung für die Entschädigungspflicht im immateriellen Schadensfall zu berücksichtigen sind.
Zudem definiert die Richtlinie den Ort der Niederlassung eines Kreditgebers als den Ort, an dem dieser eine wirtschaftliche Tätigkeit auf unbestimmte Zeit durch eine stabile Einrichtung ausübt, unabhängig davon, wo Websites, Server und E-Mail-Postfächer installiert sind.
Was die Informationspflichten bei elektronischen Verträgen betrifft, muss der Dienstleister vor der Aufgabe der Bestellung durch den Dienstleistungsempfänger mindestens die folgenden Informationen deutlich bereitstellen.
Die Übermittlung einer inhaltlich fehlerhaften Versicherungsanzeige an eine Versicherungsgesellschaft mit der Absicht, dadurch durch Täuschung über die Tatsachen eine Versicherungsleistung zu erlangen, stellt bereits ein typisches Tatbestandsmerkmal der Straftat dar (und ist somit ein Versuch), auch wenn für die Vollendung der Straftat weitere handelnde Tatbestandsmerkmale erforderlich gewesen wären.
Für die Unfallmeldung ist das beigefügte Formular zu verwenden. Die vollständig ausgefüllte Unfallmeldung und die ärztliche Bescheinigung sind innerhalb von 15 (fünfzehn) Tagen nach dem Unfallereignis an die örtliche Raiffeisenkasse zu übermitteln.
Im Verfahren vor Gericht sind alle Fristen nachzuholbar, was bedeutet, dass im Falle ihres Vergehens eine Nachfrist einräumt werden kann.
Das zuständige Organ für universitätsrechtliche Fragen hat eine Prüfungsurteils zu widerrufen, wenn die Zulassung zu dieser Prüfung durch Betrug erlangt wurde.
Für den Versand zu und von Ländern, die in der vorliegenden Abonnementversicherung nicht enthalten sind, müssen die Prämien und Bedingungen vor Beginn des Risikos mit dem Versicherer vereinbart werden.
Jeder in Italien tätige Versicherungsmakler muss in das Berufsregister der Versicherungsmakler der italienischen Aufsichtsbehörde ISVAP eingetragen sein.
Beweist der Versicherte, dass ein versichertes Risiko vor Ablauf des Vertrages weggefallen ist, so wird der Vertrag auf sein Verlangen hinsichtlich dieses Risikos vorzeitig aufgelöst.
Was ist eine Erstschadenversicherung? Ein versicherter Schaden wird bis zum vereinbarten Versicherungssumme ersetzt, unabhängig vom Wert der Immobilie. Eine Unterversicherung ist nicht möglich, im Gegensatz zur Vollwertversicherung.
Ein Pluridokument ist lediglich ein Bündel einzelner Verwaltungsakte.
Die besonderen Bedingungen gelten gegenüber den allgemeinen Bedingungen, die schriftlichen gegenüber den gedruckten, die gedruckten, auf die in den schriftlichen Bedingungen Bezug genommen wird, gegenüber den gedruckten, auf die nur in den gedruckten Bedingungen Bezug genommen wird.
Ist keine Person vorhanden, die die Vertretung oder die Beratung wahrnimmt, kann der Prozessbevollmächtigte vom Gericht die Ernennung eines besonderen Prozessbeauftragten verlangen, wenn dies dringend geboten ist oder ein Interessenkonflikt zwischen dem durch die Straftat Betroffenen und seinem Vertreter besteht.
Die Benachrichtigung erfolgt innerhalb von 30 Tagen seitens des Käufers zum Zeitpunkt des Abschlusses des Transfers im Rahmen von Zwangsvollstreckungsverfahren oder Konkursverkäufen oder auf Grundlage eines Urteils, das die rechtlichen Wirkungen eines nicht abgeschlossenen Vertrages über die Vermögensbewegung hat.
Die Eigentumsübertragung selbst setzt die Übergabe der Sache voraus.
In Verfahren vor dem Rechnungshof gelten die Grundsätze der Gleichheit der Parteien, des Rechts auf Anhörung und des fairen Verfahrens gemäß Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung.
Die Inanspruchnahme der Essensgutscheine ist an die Ausstellung einer Kassenquittung durch den beauftragten Gastronomiebetrieb gebunden, auf der der Nachweis erbracht wird, dass durch den jeweiligen Arbeitnehmer ein Leistungsbeitrag erbracht wurde.
In der Zeit bis zur neuen Festlegung der Organigramm-Ressourcen gemäß dem vorangegangenen Absatz 4 sowie der entsprechenden Einstellungen ordnet der Regierungsbeauftragte die Versetzung von Personal aus den lokalen Organigramm-Ressourcen in seine eigenen Dienststellen an, ohne dass dies Kosten für den Staatshaushalt verursacht.
Bei Renteneintritt, freiwilligem Ausscheiden aus dem Dienst oder Versetzung in andere Ämter oder Verwaltungen nimmt der Beamte an der Verteilung bis zum Tag teil, an dem die entsprechende Maßnahme rechtliche Wirkung erlangt.
Die Zuweisungsempfänger können auf Antrag von der Einhaltung der Bestimmungen abweichen, sofern die Fortführung des Geschäftsbetriebs des Zuweisungsempfängers aufgrund eines Unfalls, einer Ruhestandsversetzung, einer Krankheit oder eines Todes hindernislos oder erheblich und dauerhaft gefährdet ist.
Die gerichtliche Geständnis kann freiwillig sein oder durch das formelle Verhör hervorgerufen werden.
Der Kauf der Ware durch den Konzessionär und seine Verpflichtung zur Vertriebsführung sind miteinander verknüpft; die einzelnen Kaufverträge zwischen dem Hersteller und dem Konzessionär sind, obwohl weitgehend durch den Konzessionsvertrag vorgegeben, rechtlich eigenständig.
Anträge, die im c.a. nicht zugelassen werden, sind im folgenden Jahr mit Vorzug gegenüber später eingereichten Anträgen zugelassen.
Bei Eintreten der Tatsachen ist der Student verpflichtet, die Miete für den laufenden Monat (Monat, in dem der Rücktrittsbescheid eingereicht wird) sowie einen zusätzlichen Betrag in Höhe von zwei Monatsraten zu zahlen.
Die im Verlängerungszeitraum erlassenen Maßnahmen, die nicht unter die in Absatz 3 genannten fallen, sind unwirksam.
Das primäre Ziel von Freiwilligenkonten ist die Bereitstellung von Mitteln für den Betrieb des bargeldlosen Zahlungsverkehrs.
Die CIE kann bei der Standesamt des Stadtbezirks Terento beantragt werden.
Bei der Gewährung von Zuschüssen ist Folgendes zu berücksichtigen: d) die Fähigkeit des Antragstellers, den Zuschuss zu erhalten, und die Ergebnisse, die dieser im Interesse der Allgemeinheit erzielt.
Die Reparaturen der geringen Instandhaltung, die gemäß Artikel 1576 vom Mieter auf dessen Kosten durchzuführen sind, sind diejenigen, die aus durch die Nutzung verursachten Abnutzungen resultieren, und nicht diejenigen, die auf die Alterung oder ein Ereignis zurückzuführen sind.
Der Vermieter muss während des Mietverhältnisses alle notwendigen Reparaturen vornehmen, mit Ausnahme der kleinen Wartungsarbeiten, die auf Kosten des Mieters liegen.
Die Mitglieder müssen mindestens zum Zeitpunkt der Entscheidung in der Anzahl der in den geltenden organisatorischen Bestimmungen vorgeschriebenen Anwesenden in der Sitzungssaal anwesend sein (Quorum der Anwesenden).
Die Depotführung und Verwaltung von Wertpapieren sowie die Handel, Anlage, Vertrieb, Annahme, Übermittlung und Vermittlung von Wertpapiergeschäften.
Die Verjährungsfrist für die Ausgleichszahlungen bei Fehlberechnungen sowie für Ausgleichszahlungen bei Änderungen oder Berichtigungen der mittleren genehmigten Leistung ist die in den jeweiligen Landesgesetzen festgelegte.
Dass ein von einer Bank für bauliche Zwecke gewährter Kredit oder ein Kreditversprechen als ausreichende Sicherheit gemäß der vertraglichen Bestimmung zu verstehen ist, wird von den Klägern nicht bestritten.
Das Unternehmen kann Schuldverschreibungen im Scheck- oder Namensschein ausstellen, mit einem Nennwert, der nicht höher als das eingezahlte und bestehende Stammkapital gemäß dem zuletzt genehmigten Jahresabschluss ist.
Auch Mitarbeiter mit einem persönlichen Identifikationsdokument können bei der Ausübung ihrer Funktionen, soweit erforderlich, von Beratern unterstützt werden, die an die Schweigepflicht gebunden sind.
Wenn sich eine Person gegen Entgelt verpflichtet, eine Arbeit zu schaffen oder eine Dienstleistung vorwiegend mit ihrer eigenen Arbeit zu erbringen, ohne sich in einem Verhältnis der Unterordnung gegenüber dem Auftraggeber zu befinden, sind die Bestimmungen dieses Abschnitts anzuwenden.
Dem Antragsteller, gegen den ein Räumungsverfahren wegen Ablauf des Mietverhältnisses eingeleitet wurde, werden drei Punkte gutgeschrieben.
Die Straßenrettung und der Abschleppdienst können nur von Stellen und Unternehmen durchgeführt werden, die auch im Voraus eine entsprechende Genehmigung des Straßenbetreibers besitzen.
Der Accipiens ist berechtigt, die Sache im eigenen Namen und auf eigene Rechnung zu verkaufen. Der Dritte erwirbt also die Eigentumsrechte, obwohl der Accipiens (vor Ablauf der festgesetzten Frist) selbst noch nicht Eigentümer ist.
Ein nullariges Handeln ist nicht geeignet, bereits von Anfang an die gewünschten Rechtswirkungen herbeizuführen. Es ist unwirksam, nicht bindend und der Bürger ist nicht verpflichtet, es einzuhalten; die Behörde kann es nicht zwangsweise durchsetzen.
Die notwendigen Einschränkungen der persönlichen Freiheit und die unerläßlichen Maßnahmen zur Durchsetzung der entsprechenden Bestimmungen sind daher durch das jus corrigendi (besser: durch die Erziehungsverpflichtung) gerechtfertigt, auch wenn sie die Grenzen einer Freiheitsentziehung oder einer Zwangsmassnahme überschreiten.
Die Analogie in bonam partem ist unbegrenzt zulässig: Rechtfertigungs-, Verschuldens- und Strafbarkeitsausschlussgründe können ohne besondere methodische Einschränkungen erweitert werden.
Niemand kann für eine Handlung bestraft werden, die durch das Gesetz mit einer Strafe bedroht ist, wenn das schädliche oder gefährliche Ereignis, von dem die Verurteilung abhängt, nicht die Folge seiner Handlung oder Unterlassung ist.
Das Gericht bemisst die Geldbuße insbesondere nach der Schwere der Handlung
Der Antrag an den Verfassungsgerichtshof ist abzuweisen, da ein subjektives Recht einer Partei auf die Einlegung eines solchen Antrags fehlt.
Ein Pfandvertrag kann sowohl bewegliche als auch unbewegliche Sachen zum Gegenstand haben.
Falls der Pfandgläubiger feststellt, dass dies auf eine rechtswidrige Handlung zurückzuführen ist, und er die Person kennt, von der es entwendet wurde, muss er dieser die Einlieferung bei ihm mitteilen.
Als Familienmitglieder des Kernhaushalts gelten: der Nutzer, der Ehepartner, sofern keine gesetzliche Trennung vorliegt, oder der Lebenspartner des Nutzers, sofern der Lebenspartner und der Nutzer in einem gemeinsamen Haushalt leben.
Die Verpflichtung zur Zahlung von begrenzten Unterhaltsleistungen gegenüber Schwiegervater, Schwiegermutter, Schwiegersohn und Schwiegertochter erlischt, wenn der Unterhaltspflichtige eine neue Ehe eingeht.
Die beschränkte Unterhaltspflicht kann nur von demjenigen geltend gemacht werden, der sich in einer Notlage befindet und nicht in der Lage ist, seinen eigenen Unterhalt selbst zu gewährleisten.
Die Bestimmungen über die parlamentarische Immunität und das Recht des Abgeordneten, nicht zu Zeugen zu sein, bleiben unberührt.
Bei einem indirekten Leasing kauft ein Leasingunternehmen das Gut vom Hersteller und schließt den Leasingvertrag mit dem Interessenten ab.
Im Falle eines gemeinsamen Scheidungsantrags sieht Art. 4 Abs. 16 des Gesetzes Nr. 80 vom 14.05.2005 ein verkürztes Verfahren vor.
Die Ehegattenrechte und -pflichten sind in der Weise zwingend geregelt, als sie sich auf unverzichtbare Grundsätze beziehen, wie die Fürsorge und die gemeinsame Lebensgemeinschaft.
Passivsubjekte: d) der Ehegatte, dem die Ehe Wohnung durch einen Beschluss des Richters bei gerichtlicher Scheidung, Annulierung, Auflösung oder Beendigung der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe zugewiesen wurde, .
Im Verwaltungsverfahren finden die Grundsätze der Gleichstellung der Parteien, des Widerspruchsrechts und des rechtsstaatlichen Verfahrens Anwendung, wie sie in Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung vorgesehen sind.
Der Antrag auf Ausschluss kann bis zum Abschluss der Ermittlungen zu den Aussagen der Parteien im vorläufigen Verfahren gestellt werden.
Es gibt drei aktive subjektive Situationen, die den am Verfahren beteiligten Parteien zustehen und insgesamt als „partizipative Ansprüche“ bezeichnet werden können. Die erste betrifft das Recht auf Erhalt der Mitteilung über den Beginn des Verfahrens.
Innerhalb des Biotops ist insbesondere verboten: der Bau von Gebäuden und Anlagen jeglicher Art, das Reiten außerhalb der befahrbaren Straßen, der Verkehr mit jedem Fahrzeug, einschließlich Fahrrädern, außer für landwirtschaftliche Zwecke.
Rücknahme von Urteilen durch die Richter in Fällen von nachweislich falschen Urteilen durch: Änderung der absoluten Immunität der Richter und ihrer Entscheidungen in eine mindestens nur relative Immunität.
Das Verfahren zur gerichtlichen Feststellung der Vaterschaft oder Mutterschaft wird von Rechts wegen ausgesetzt und erlischt, sobald eine rechtskräftige Entscheidung über die Adoption ergangen ist.
Mit einem am 13.6.1980 abgeschlossenen und am 18.8.1980 genehmigten Adoptionvertrag hat Dr. Raphael A. den Kläger (damals 27 Jahre alt) adoptiert. Die Mutter des Klägers war einverstanden, sein genetischer Vater war zuvor verstorben.
Im Falle des Artikels des Gesetzes müssen in der Benachrichtigungsmitteilung auch die Uhrzeiten der Besuche angegeben werden.
Hat der Stiefvater der Mutter einer assistierten Fortpflanzung mit dem Samen eines Dritten in Form eines gerichtlichen Beschlusses oder eines notariellen Beurkundung zugestimmt, kann die Zulässigkeit eines durch den Samen des Dritten gezeugten Kindes nicht bestritten werden.
Zur Erreichung der in dem Gesetz vorgesehenen Ziele hält die Provinz bei der Ausübung der Verwaltungsbehörde an den Kriterien der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Öffentlichkeit fest.
Das Adoptionsverfügung muss an die Staatsanwaltschaft, die Adoptiveltern und den Vormund zugestellt werden.
Sind die Niederlegung und die Annahme den Bestimmungen entsprechend, erklärt das Gericht das Verfahren für erledigt.
Wer ein Handeln vornimmt, um das Gebiet des Staates oder einen Teil desselben der Souveränität eines fremden Staates zu unterwerfen oder die Unabhängigkeit des Staates zu gefährden, ist strafbar.
Wer Verbindungen zu einem Ausländer pflegt, um einen fremden Staat zum Krieg gegen den italienischen Staat aufzurufen oder feindliche Handlungen zu begehen, wird bestraft.
Wer ohne Genehmigung der Regierung Rekrutierungen oder andere feindliche Handlungen gegen einen fremden Staat vornimmt, so dass für den italienischen Staat der Kriegsgefahr droht, ist bestraft.
In Prinzip sind der leibliche Vater oder die leibliche Mutter eines außerehelichen Kindes zur Vaterschaftsanerkennung berechtigt.
Wer ein Handeln begeht, das darauf abzielt, die Einheit des Staates aufzulösen, ist mit lebenslanger Haft zu bestrafen.
Die Souveränität des Staates gehört dem Volke, das sie in den Formen und Grenzen der Verfassung ausübt.
Werden in Kriegszeiten Kontakte zu einem Ausländer aufgenommen, um militärische Operationen des Feindes gegen den italienischen Staat zu unterstützen, so sind diese strafbar.
Wer zu politischen oder militärischen Spionagezwecken Nachrichten beschafft, die im Interesse der staatlichen Sicherheit geheim bleiben müssen, ist strafbar.
Die Maßnahme gemäß Absatz 1 oder, im Falle eines Rechtsstreits, die rechtskräftige Entscheidung bilden die Grundlage für die Eintragung in das Grundbuch.
Ein Beamter oder ein öffentliches Amtsperson, der zu seinem oder zu einem anderen Vorteil von Erfindungen, wissenschaftlichen Entdeckungen oder neuen industriellen Anwendungen Gebrauch macht, die geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Wer von der italienischen Regierung mit der Führung von Staatsgeschäften im Ausland beauftragt wird und sich dieser Aufgabe unwürdig erweist, wird bestraft.
Das Verbot der Reformatio in peius gilt für den Berufungsrichter und den Richter, an den der Fall zur Wiederholung des Verfahrens zurückverwiesen wird.
Wer aus terroristischen Gründen oder um das demokratische System zu stürzen, einen Anschlag auf das Leben oder die körperliche Unversehrtheit einer anderen Person begeht, ist strafbar.
Werden Soldaten zur Verletzung ihrer militärischen Pflichten angeregt, wird dies mit einer Freiheitsstrafe von einem bis drei Jahren bestraft.
Gemäß dem Strafgesetzbuch gilt die Tat als öffentlich begangen, wenn sie: durch die Presse oder durch andere Propaganda-Mittel begangen wird.
Das Gericht kann sich auch dann nicht von seiner Pflicht zur Begründung befreien, wenn es Aktenstücke des Aktes fotokopiert und diese als Begründung an die Entscheidung anhängt, anstatt eine eigenständige Begründung zu formulieren.
Wird ein Rechtsverstoß begangen und hat der Täter oder Teilnehmer etwas für den oder durch den Rechtsverstoß erhalten, so verfügt das Gericht über die Konfiskation.
Falls das Protokoll in einer zusammenfassenden Form erstellt wird, muss zudem eine phonografische Aufzeichnung angefertigt werden.
Falls die angegebene Art der Verbalisierung als unzureichend erachtet wird, kann, wenn dies absolut unerlässlich erscheint, auch eine audiovisuelle Aufzeichnung hinzugefügt werden.
Die Bekanntmachung des Verfahrens ist von Amts wegen oder auf Antrag auszuschließen, auch wenn dies im Interesse des Minderjährigen erforderlich ist.
Der Einmalbetrag kann auf Anfrage um 1.000,00 Euro oder ein Vielfaches davon erhöht werden. Es besteht keine Möglichkeit, zusätzliche Zahlungen für diese Police zu tätigen.
Die Minderheiten genießen wie alle Bürger die durch das Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland vom 23. Mai 1949 gewährleisteten Rechte. Insbesondere haben sie im Rahmen des Grundgesetzes folgende Rechte: 1. Das Recht auf Unverletzlichkeit der persönlichen Freiheit.
Der Militärdienst ist in den vom Gesetz festgelegten Grenzen und Weisen obligatorisch. Seine Erfüllung beeinträchtigt weder die Arbeitsposition des Bürgers noch die Ausübung der politischen Rechte.
Die Fahrerlaubnis wird von den zuständigen Behörden des Landesverkehrsministeriums widerrufen, c) wenn der Inhaber seine Fahrerlaubnis gegen eine andere Fahrerlaubnis ausgetauscht hat, die von einem ausländischen Staat ausgestellt wurde.
Die Anführer oder Auftraggeber der bewaffneten Bande sind der gleichen Strafe wie die Täter ausgesetzt.
Die Rechtsschutzversicherung dient der Durchsetzung von Schadensersatzansprüchen und der Strafverteidigung. Sie erstattet die Kosten im Falle der Wahrung von Rechtsgutachten vor Gerichten und Behörden.
Die Partei teilt den anderen Parteien den Verteidigungsantrag zusammen mit dem Beschluss zur Ansetzung der Anhörung mit.
Für den Zugang zu Wahlämtern und zu Stellen, die durch Wahl besetzt werden, kann das Gesetz Ausländer der Republik mit Italienern gleichstellen.
Der Staatrat und die anderen Verwaltungsgerichte sind für den Schutz der berechtigten Interessen und in besonderen vom Gesetz bezeichneten Fällen auch für den Schutz der subjektiven Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung zuständig.
Wenn der Angeklagte nicht über eine ausreichende Kenntnis der italienischen Sprache verfügt, hat er das Recht auf die kostenlose Unterstützung eines Dolmetschers, damit er die gegen ihn erhobene Anklage verstehen und die amtsüblichen Verfahrensschritte verfolgen kann, an denen er beteiligt ist.
Bei der Prüfung der Voraussetzungen für die Erlasshaftung eines Anordnungsantrags konzentriert sich das Gericht, ausgehend vom verfassungsrechtlichen Grundsatz der Gewährleistung eines wirksamen Rechtsschutzes, zutreffend auf die Frage, ob den Klägern bei Nichterlass einer Anordnung ein unzulässiger und nicht beherrschbarer Nachteil entstehen würde.
Der jährliche Betrag der zu erwerbenden oder zu übertragenden Obligationen entspricht der Differenz zwischen der periodischen Belastung für einen zehnjährigen Obligationskredit und der für einen Kredit mit einer Laufzeit von 20 Jahren.
Wird nämlich ein Bevollmächtigter oder ein Prozessbevollmächtigter bestellt, kann die Zustellung nur noch an diesen und nicht mehr an die Partei selbst wirksam erfolgen.
Gemäß verschiedenen Gemeindeordnungen gibt es Institutionen der direkten Demokratie (Volksbefragung, Volksinitiative, Volksreferendum und andere).
Analog zu den staatlichen Strukturen ist auch das „Regierungssystem“ Südtirols auf den Prinzipien der repräsentativen Demokratie ausgerichtet.
Der Generaldirektor übt die Funktion des Generalsekretärs des Provinzialausschusses aus und ist für die notarielle Beurkundung von Verträgen im Interesse der Provinzverwaltung zuständig.
Die lebenslange Haft wird verhängt, wenn Gift oder ein anderes verschlagenes Mittel angewandt wird.
Die lebenslange Haftstrafe wird verhängt, wenn die Tat durch die Anwendung eines Giftmittels oder eines anderen verschlagenen Mittels begangen wird.
Falls im Einzelfall die Schwierigkeit der Vollstreckung es erfordert, kann der Gerichtspräsident die Vollstreckung auch einem Beamten des übergeordneten Fachdienstes oder des Fachdienstes übertragen.
Dienstliche Beendigung: bei der Weitergabe von Dienstgeheimnissen, sofern dadurch ein schwerwiegender Schaden entstanden ist.
Das Bezirksgericht ist zudem für die folgenden Straftaten zuständig: Widerstand gegen eine öffentliche Person gemäß Artikel 337 des Strafgesetzbuches.
In der APR sind alle Personen eingetragen, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Gemeindegebiet haben sowie alle Personen ohne festen Wohnsitz, die ihren Wohnsitz im Gemeindegebiet haben.
Nach der Eintragung eines Neugeborenen oder eines Adoptivkindes in das APR prüft die zuständige Gemeinde des Wohnorts der Mutter oder der Adoptivmutter, ob diese zum Zeitpunkt der Geburt des Kindes oder zum Zeitpunkt der Adoption die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllt.
Dienstliche Beendigung: für die Verwendung von Dienstgeheimnissen, sofern dadurch ein schwerwiegender Schaden entstanden ist.
Das Standesamt erteilt folgende Bescheinigungen: Geburts- und Geburtsregisterauszüge, Ehe- und Ehestandsauszüge, Sterbe- und Sterberegisterauszüge.
Die Strafe wird erhöht, wenn die Versorgung folgende Dinge oder Leistungen umfasst: Dinge oder Werke, die der Vorbeugung einer gemeinsamen Gefahr oder eines öffentlichen Unfalls dienen.
Wer während der Ausübung eines öffentlichen Amtes einen öffentlichen Beamten körperlich angreift, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Eine mildernde Umstände liegt insbesondere vor, wenn der Täter unter dem Einfluss eines Dritten oder aus Furcht oder Gehorsam handelt.
Die Strafe ist eine Haftstrafe von vier Jahren und sechs Monaten bis zu zwanzig Jahren und eine Geldstrafe von zwei bis sechs Millionen Lire: Wenn die Gewalt oder die Drohung von mehreren Personen begangen wird, die sich zusammengeschlossen haben.
Das Volksbegehren bezüglich der Landesgesetze wird von mindestens 8.000 Wählern ausgeübt, die in der Wählerliste eines Gemeinde der Provinz eingetragen sind und das Wahlrecht für die Wahl des Landesrats von Bozen haben.
Zu den in § 83 StGB erfassten üblichen Körperverletzungen zählen beispielsweise der Verlust eines Zahnes, Schnitt- und Stichwunden, eine unversetzte Nasenfraktur, Schnitt- und Stichwunden im Naseninneren, schwere Nasenbluten.
Wer einer anderen Person eine Personenschädigung zufügt, die eine körperliche oder geistige Erkrankung zur Folge hat, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei Monaten bis drei Jahren bestraft.
Bei einer innerhalb von fünf Jahren nach der rechtskräftigen Verurteilung wegen der ersten Ordnungswidrigkeit wiederholten identischen Rückfall kann das Gericht als zusätzliche Verwaltungsstrafe die Entziehung der Fahrerlaubnis anordnen.
Hat die Tat zur Folge, dass der Verfasser für immer oder über einen langen Zeitraum hinweg die Sprache verliert oder eine schwere Sprachbehinderung erleidet, wird er mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Es liegt ein besonders schwerer persönlicher Schaden vor, wenn die Tat eine dauerhafte und schwere Sprachbehinderung verursacht hat.
Unterschlagung einer Straftat durch einen öffentlichen Beamten.
Der Justizminister verfügt, dass dem Antrag auf gerichtliche Hilfestellung einer ausländischen Behörde für die Durchführung von Mitteilungen, Zustellungen und Maßnahmen im Rahmen der Beweisaufnahme Folge zu leisten ist.
Schwerwiegende Personenschäden, sofern die Tat eine unheilbare Krankheit verursacht hat, die als sicher oder wahrscheinlich eingestuft wird.
Die Realgewalt besteht auch dann, wenn ein Datenverarbeitungsprogramm ganz oder teilweise gefälscht, geändert oder gelöscht wird.
Wer die Eigentumsübertragung oder die Änderung des Standorts oder des Wohnsitzes nicht rechtzeitig meldet, ist einer Verwaltungsstrafe unterworfen. Diese Ordnungswidrigkeit führt als weitere Verwaltungsstrafe zur Entziehung der Zulassungsbescheinigung oder des Fahrzeugscheins.
Sofern die Tat kein schwereres Verbrechen darstellt, wird das Fahren unter Alkoholeinfluss wie folgt bestraft: a) mit der Verwaltungsstrafe in Form einer Geldbuße in Höhe von 531 bis 2.125 Euro, sofern ein Wert von mehr als 0,5 g/l und nicht mehr als 0,8 g/l Alkohol im Blut nachgewiesen wurde.
Fahrzeuge und Anhänger dürfen die in der Fahrzeugpapiere angegebene zulässige Gesamtmasse nicht überschreiten.
Die bloße Angst, dass die Aussageverweigerung an sich (weitere) Zweifel an dem Zeugen aufwerfen könnte, ist nicht geeignet, eine falsche Aussage zu entschuldigen.
Die Aufnahme in die stationäre Behandlung erfolgt, wenn der Alkoholtest (Gerät zur Messung des Blutalkoholgehalts) einen Wert von 0,0 Promille anzeigt. Andernfalls wird Ihre Aufnahme verschoben.
Auf dem vor der Kirche „Maria in der Au“ liegenden Grundstück wird eine öffentliche Nutzungsrechte (Servitut) eingerichtet. Damit wird der Zugang zum Untergrundparkhaus der WoBi-Gebäude geregelt.
Das Sachverständigenverzeichnis wird auf Anordnung des Präsidenten des Regionalgerichts geführt.
Das ABS-System gehört zur „aktiven Sicherheit“ des Fahrzeugs, da es das Blockieren der Räder beim Bremsen, insbesondere auf Straßen mit geringer Haftung (rutschiges Gelände, Regen, Eis, Schnee), verhindert und so dazu beiträgt, Unfälle zu vermeiden.
Falls ein Fahrzeugbesitzer die Kraftfahrzeugsteuer für mindestens drei aufeinanderfolgende Jahre nicht zahlt, wird ihm der Automobile Club d'Italia eine Anordnung zur Begründung der Unterlassung zugestellt.
Bei der Übung muss der Fahrer von einer Person begleitet werden, die nicht älter als 65 Jahre ist und über einen Führerschein verfügt, der seit mindestens 10 Jahren gültig ist (oder über eine höhere Fahrerlaubnis-Klasse).
Der Übergang von Vermögenswerten vom Domain zum Staatsvermögen muss durch die Verwaltungsbehörde erklärt werden.
Bei der Führung eines Kraftfahrzeugs muss der Fahrer folgende Unterlagen mit sich führen: a) je nach Art des Fahrzeugs die Fahrzeugpapiere, die Betriebserlaubnis oder das Fahrzeugzertifikat, d) das Zulassungsbescheinigung des Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung.
Der Kfz-Haftpflichtversicherungsvertrag umfasst 1.560 Kraftfahrzeuge. 206 Kfz-Haftpflichtfälle (RCA) und 50 für die Entschädigung von Schäden an der Provinzimmobilie wurden bearbeitet. Die Gesamteinnahmen für die Entschädigung der Provinzimmobilie betragen ca. 85.000 Euro.
Jeder Schaden, der an anderen Fahrzeugen, ihren Insassen oder den Insassen des eigenen Fahrzeugs entsteht, ist durch die Haftpflichtversicherung abgedeckt.
Für jedes Mofa wird ein elektronisches Aktenstück im nationalen Fahrzeugregister angelegt.
Bei der Ausstellung des Führerscheins werden dem Inhaber 20 Punkte gutgeschrieben. Dieser Punktestand wird in das nationale Register der Fahrer eingetragen.
Fahrer und etwaige Beifahrer von Kleinkrafträder und Motorrädern sind während der Fahrt verpflichtet, einen ordnungsgemäß befestigten Schutzhelm zu tragen.
Auch Fußgänger müssen auf Gehwegen, Bahnsteigen, Wegen und anderen für Fußgänger vorgesehenen Flächen unterwegs sein.
Die Fahrerlaubnisbehörde erteilt dem Bewerber für die Fahrerlaubnis eine Erlaubnis zur Fahrübung, mit der er berechtigt ist, mit Fahrzeugen der gleichen Kategorie, für die er die Fahrerlaubnis beantragt, Fahrübungen durchzuführen.
Wer die Erlaubnis beantragt, die Fahrerlaubnis zu erlangen oder die Gültigkeit der Fahrerlaubnis auf andere Fahrzeugarten zu erweitern und die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält eine Fahrerlaubnis zum Führen von Kraftfahrzeugen.
Die Sklaverei umfasst jede Handlung des Handels mit Sklaven oder des Transports von Sklaven.
Die Geldbuße verdoppelt sich, wenn die Ordnungswidrigkeit in der Beschädigung des Geschwindigkeitsbegrenzers besteht.
Auch die Fahrer müssen halten, ihre Daten sowie die der Fahrerlaubnis, des Fahrzeugs und der Versicherung angeben und alle notwendigen Details mitteilen, um die Dynamik und die Folgen des Unfalls rekonstruieren zu können.
Den Kriegsbeschädigten und den Invaliden sowie den Personen, die ihnen gleichgestellt sind, und die Anspruch auf den Pflichtdienst haben, werden in der Regel zunächst Teilzeitstellen (derzeit Ersatzstellen) oder befristete Vollzeitstellen angeboten.
Die verpflichtende Arbeitsförderung gilt auch für Menschen mit geistiger Behinderung, sofern sie eine Erwerbsfähigkeit besitzen und in geeigneten Arbeiten eingesetzt werden können.
Ein Personalmitglied ist im Außendienst tätig, wenn es auf Auftrag oder mit Genehmigung des Vorgesetzten an einem Ort Dienst leistet, der sich außerhalb des gewöhnlichen Dienstortes befindet.
Das Personal, das an einem benachteiligten Dienstort beschäftigt ist und keinen Kantinenbetrieb in Anspruch nehmen kann, hat Anspruch auf eine Verpflegungszulage.
Die Nutzung der Dienstwohnung ist für die Unternehmer/innen, die Angestellten/innen und deren Familienangehörige vorgesehen.
Die Pflicht gilt nicht für die nach Artikel 3 definierten Bereiche als APU oder als Tempo-30-Zone.
Der Aufsichtsbehörde für den Datenschutz wird über die Justizverwaltung eine Kopie der von der Gerichtsbehörde erlassenen Maßnahmen im Zusammenhang mit den Bestimmungen des vorliegenden Gesetzes oder den Bestimmungen über Computerkriminalität übermittelt.
Von verbalen Angriffen bis hin zu körperlicher Gewalt und immer häufiger auftretenden Cyberkriminalität: Das Spektrum der Bedrohungen, denen Frauen ausgesetzt sind, ist breit gefächert, und die Übergänge zwischen den verschiedenen Formen sind nicht selten fließend.
Wer ohne Zustimmung in ein Datenverarbeitungssystem oder ein durch Sicherheitsmaßnahmen geschütztes Telematiksystem eindringt oder dort gegen den ausdrücklichen oder stillschweigenden Willen desjenigen verbleibt, der das Recht hat, ihn auszuschließen, ist mit einer Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren zu bestrafen.
Mit Rot dürfen die Fahrzeuge die Haltelinie nicht überschreiten; wenn keine Haltelinie vorhanden ist, dürfen die Fahrzeuge weder die Kreuzung, noch die Fußgängerüberquerung, noch das Zeichen überschreiten, damit sie den Lichtzeichen folgen können.
Der Fußgängerüberweg ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem Fahrzeuge Fußgängern Vorfahrt gewähren müssen, die auf speziell vorgesehenen Querungen über die Straße gehen.
Die beleuchteten Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für Blinde ausgestattet sein. Die Lichter der Fußgängerampeln sind in Form einer farbigen Person auf schwarzem Hintergrund gestaltet.
Unterbleibt die Nutzung der Daten für die Feststellung von Haftungsansprüchen im Falle hypothetischer Computerkriminalität gegen die Website, werden die Daten der Webkontakte derzeit nicht länger als sieben Tage gespeichert.
Die internationale Fahrerlaubnis ist eine Übersetzung der italienischen Fahrerlaubnis in mehrere Sprachen. Sie ist ein zusätzlicher Nachweis zur italienischen Fahrerlaubnis.
Die Fahreignung wird von der örtlichen medizinischen Kommission geprüft, die hierzu den Facharzt der Reha-Einrichtung befragt, der die Anamnese des Patienten erstellt hat.
Die Krankheitsausfallzeiten werden vollumfänglich für die Berechnung der Dienstzeit, der Beförderung, der Altersrente und der Abfindung angerechnet.
Die Regierung berichtet dem Parlament jährlich über die Ergebnisse der periodischen Untersuchungen zu den Auswirkungen des Verkehrs auf die Gesellschaft, die Umwelt und die Wirtschaft.
Wenn der Straßenverkehr durch Hand- oder Lichtzeichen geregelt wird, überwiegen diese sowohl die Straßenmarkierungen als auch die Verkehrszeichen.
Absatz 2 gilt für alle Fahrzeuge, die sich im Kreuzungs- und Kurven- und Hügelbereich befinden, sofern sie nicht auf Straßen mit zwei getrennten Fahrbahnen, einer Fahrbahn mit mindestens zwei Fahrstreifen pro Fahrtrichtung oder einer Einbahnstraße fahren.
Die Brennerautobahn verfügt über zwei Fahrstreifen pro Fahrtrichtung, zusätzlich zu einem Notstreifen pro Fahrtrichtung.
Die Notrufsäulen dürfen nur von Fußgängern genutzt werden, um die Notruftelefone zu erreichen.
Der Fahrer ist verpflichtet: a) die Beschleunigungsfahrbahn zu nutzen, um auf die Fahrspur einzufahren, und den Vorfahrt zu gewähren, die auf dieser Fahrspur fahrenden Fahrzeugen.
Auf Fahrbahnen, Steigungen und Straßenkreuzungen ist Folgendes untersagt: a) U-Turns durchführen, die Fahrbahnscheide überqueren – auch an Stellen mit Unterbrechungen – sowie die Fahrbahn oder einen Teil davon in entgegengesetzter Fahrtrichtung befahren.
Die Straßenbenutzer dürfen die Gleisüberführung nicht überqueren, wenn a) die Schranken oder Halbschranken geschlossen oder sich schließen.
Bei Weichen mit Halbschranken ist auf Initiative und Kosten des Bahnbetreibers rechts der Straße ein Lichtsignalgerät mit zwei blinkenden roten Lichtern sowie ein akustisches Signalgerät zu installieren, um die Schließung der Halbschranken rechtzeitig zu warnen.
An den Gleisübergängen mit Schranken kann auf Anordnung und Kosten des Eisenbahnunternehmens rechts der Straße ein mit einer roten Standsignalbeleuchtung und einem akustischen Signalgerät ausgestattetes Signalgerät installiert werden, das die Schrankenabsenkung rechtzeitig ankündigt.
Auch Fußgänger müssen auf Gehwegen, Bahnsteigen, Wegen und anderen für sie vorgesehenen Flächen gehen.
Sie sind integraler Bestandteil einer Straße: a) die unmittelbar für den Verkehr bestimmten Flächen, wie Fahrbahnen, Radwege, Reitwege, Gehwege, Fußgängerüberwege, Fuß- und Radwege, Verkehrsinseln, Haltestellen, Bushaltestellen, Parkplätze sowie Flächen für die Zollkontrollen und die Erhebung von Gebühren und ähnliche Flächen.
Werden mehrere Straßen gleichzeitig neu errichtet oder werden bestehende Kreuzungen mit unterschiedlichen Niveaus neu geschaffen, müssen die Straßenbaubetreiber die Kosten der Kreuzung im Verhältnis zur Breite der Fahrbahnen der in das Kreuzungsbauwerk einmündenden Straßenanteile tragen.
Fährt ein Straßenbahn- oder Buswagen in der Fahrbahnmittellinie an, um Fahrgäste aufzunehmen und abzulassen, und es gibt keinen Schutzstreifen, so ist ein Überholen rechts nicht zulässig.
In den Einbahnstraßen innerhalb des Ortsgebietes ist auch am linken Straßenrand parken zulässig, sofern für den Verkehr mindestens eine Fahrstreifenbreite, jedoch immerhin eine Breite von mindestens drei Metern, frei bleibt.
Verbreitung gefälschter Münzen und Einfuhr in das Land ohne Genehmigung
Überholen ist an oder in der Nähe von Bahnübergängen ohne Barriere untersagt, es sei denn, der Verkehr wird durch eine Ampel gesteuert.
Bei Neubau, Instandsetzung und Ausbau von Straßen innerhalb von Siedlungen müssen die Bebauungsstreifen ab der Straßenbegrenzung mindestens die in der Straßenklassenverordnung für die jeweilige Straßengruppe angegebenen Ausmaße haben.
Verkauf oder Kauf von Gegenständen mit einer gefälschten öffentlichen Authentifizierungs- oder Zertifizierungsstempelung.
Die Straßen werden je nach ihren konstruktiven, technischen und funktionalen Merkmalen wie folgt eingestuft: A – Autobahnen, B – Hauptstraßen außerhalb der Städte, C – Nebenstraßen außerhalb der Städte, D – Durchgangsstraßen innerhalb der Städte, E – Quartiersstraßen innerhalb der Städte, F – lokale Straßen, F-bis – Rad- und Fußwege.
Es ist untersagt, ohne vorherige Genehmigung des Straßenbesitzers, neue Zufahrten und Abzweige zwischen der Straße und den angrenzenden Grundstücken oder Gebäuden sowie neue Straßenanschlüsse für öffentliche oder private Zwecke zu errichten.
Wer sich nach dem Konsum von Alkoholgetränken in einem Rauschzustand befindet, darf kein Fahrzeug führen.
An Kreuzungen von Wegen, Viehweidenwegen, Mulattenwegen oder Radwegen auf die Straße muss der Fahrer anhalten und den Straßenverkehr Vorfahrt gewähren.
Als Kreuzungen werden auch die Niveaukreuzungen von Straßenbahnen auf besonderen Straßenbahngleisen mit Straßen, Wegen oder Plätzen angesehen, sofern die Vorschriften eingehalten werden.
Außerhalb von Siedlungen müssen Fußgänger auf beiden Fahrstreifen entgegen der Fahrtrichtung der Fahrzeuge und auf Einbahnstraßen am rechten Rand der Fahrbahn in Fahrtrichtung der Fahrzeuge laufen.
Im Straßenverkehrsordnung sind die Güterwege den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Werden öffentlich zur materiellen Ungehorsamkeit gegen die Gesetze der öffentlichen Ordnung oder zum Hass zwischen den Klassen aufgestachelt, so ist mit der von sechs Monaten bis zu fünf Jahren zu verhängenden Freiheitsstrafe zu belegen.
Die Bereitschaftsdienste werden von einer einzigen Person pro Schicht geleistet; im Falle von außergewöhnlichen Bedürfnissen, die auf regionaler Ebene als solche erklärt wurden, kann der Dienst von zwei Mitarbeitern gleichzeitig bis zum Abschluss der Notfallmeldung erbracht werden.
Die Provinzverwaltung muss das Fahrverbot durch Aufstellung einer entsprechenden Verkehrszeichenanlage bekannt machen, auf der das Fahrverbot und die Bezugnahme auf dieses Gesetz angebracht sein müssen. Die vor Inkrafttreten dieses Gesetzes aufgestellten Verkehrszeichen bleiben unverändert.
Die Verkehrszeichen gliedern sich in a) Straßenzeichen, b) Markierungen, c) Lichtzeichen und d) zusätzliche Zeichen und Geräte.
Eine vorsätzliche falsche Aussage ist der schwerste Verbrechen, den ein Wissenschaftler begehen kann.
In den folgenden Fällen haben die Mitarbeiter Anspruch auf ein bezahltes Urlaubsgeld: im Falle einer Heirat, im Falle von Prüfungen.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel dazu und in Fahrtrichtung stillstehen und parken.
Die Ampeln für öffentliche Verkehrsmittel haben die Form einer weißen Stange oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Hintergrund: Eine horizontale weiße Stange bedeutet „Anhalten“, eine senkrechte weiße Stange bedeutet „Geradeaus“.
Die Straßenbetreiber müssen innerhalb eines Jahres nach Inkrafttreten der Vorschriften die Klassifizierung aller Straßen in ihrem Straßennetz vornehmen.
Der Angeklagte, auf den sich dieser erweiternde Effekt bezieht, muss angeklagt werden und kann am Verfahren nach der Verweisung teilnehmen.
Benachrichtigungen an einen inhaftierten Beschuldigten müssen an seinem Aufenthaltsort durch Übergabe einer Abschrift an ihn persönlich erfolgen.
Die Kandidaten und Kandidatinnen für die Ausbildung zum/zur Seilbahnwart müssen für jede Anlagenkategorie die für den Führerschein der Klasse B erforderlichen körperlichen und geistigen Eignungsanforderungen erfüllen.
In der Anordnung, mit der das Gericht eine Kaution auferlegt, sind ihr Gegenstand, die Art ihrer Leistung und die Frist für die Leistung anzugeben.
Niemand kann einer vorläufigen Maßnahme unterworfen werden, wenn keine schwerwiegenden Anhaltspunkte für die Schuldhaftung vorliegen.
Mit der Anordnung der Bewährungshaft verpflichtet das Gericht den Angeklagten, ohne Zustimmung des zuständigen Richters das Gebiet der Gemeinde, in der er seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat, nicht zu verlassen.
Mit der Untersuchungshaftanordnung wird dem Beschuldigten vorgeschrieben, sich bei einer bestimmten Dienststelle der Justizvollzugsbehörde zu melden.
Eine Sachverständigenermittlung ist vorzunehmen, wenn Untersuchungen oder die Erhebung von Daten oder Gutachten erforderlich sind, die eine besondere technische, naturwissenschaftliche oder kunsthistorische Kenntnis erfordern.
Die Beweisführung durch Dokumente erfolgt in der Regel durch die Vorlage eines von der Beweislast tragenden Partei in ihrem Besitz befindlichen Dokuments.
Auch Halter von Kraftfahrzeugen, Motorfahrzeugen oder Anhängern oder gleichgestellten Personen müssen innerhalb von 60 Tagen die endgültige Ausfuhr des Fahrzeugs ins Ausland beim zuständigen Bezirksamt des öffentlichen Fahrzeugregisters melden. Das Zusatzblatt und die Fahrzeugpapiere sind zurückzugeben.
Zweck der TrinkwV ist es, die menschliche Gesundheit vor negativen Einflüssen durch eine Verunreinigung des Trinkwassers zu schützen.
Fahrzeuge, die im Ausland zugelassen wurden, können in Italien für einen maximalen Zeitraum von einem Jahr mit dem Zulassungszertifikat des Herkunftslandes fahren, sofern die Zollformalitäten oder die entsprechenden Formalitäten erledigt wurden.
Fahrzeuge, die im Ausland zugelassen sind, müssen bei Fahrt in Italien an der Hinterachse mit der Kennzeichnung des Herkunftslandes versehen sein.
Das letzte Fahrzeug der Landmaschinenkolonne muss ein Wiederholungsschild der Landmaschine führen, sofern dieses in der Landmaschine nicht sichtbar ist.
Ist eine Zuweisung durch unwahre Erklärungen erlangt worden, so ist sie unwirksam und nicht rechtskräftig.
Voraussetzung für eine Festsetzung von Kosten ist die Existenz eines Rechtsstreits über die Pflicht zur Erstattung der Kosten.
Die Staatsanwaltschaft kann aus strafrechtlichen Gründen die genannte Auskunft für eine unter Vorermittlungen stehende Person, eine Angeklagte oder eine Verurteilte verlangen.
Wenn eine zu einer Freiheitsstrafe verurteilende Entscheidung auszuführen ist, erlässt die Staatsanwaltschaft eine Vollstreckungsanordnung, mit der sie, wenn der Verurteilte nicht bereits in Untersuchungshaft sitzt, dessen Festnahme anordnet. Eine Abschrift der Anordnung ist dem Betroffenen zu übergeben.
Für Verurteilte ist die Revision gegen rechtskräftige Strafsachen und Strafbeschlüsse immer zulässig, soweit dies durch das Gesetz für die jeweiligen Fälle vorgesehen ist.
Der Berufende hat in sein Verfahren eine Abschrift des angefochtenen Urteils aufzunehmen.
Das Rechtsmittel gegen die Aufhebung hat eine aufschiebende Wirkung und gilt als begründet, wenn innerhalb von sechzig Tagen keine Entscheidung darüber ergangen ist.
Wenn neue Beweise erst nach dem ersten Verfahren aufgetreten oder entdeckt wurden, ordnet das Gericht die Wiederholung der Beweisaufnahme im vorgesehenen Umfang an.
Wird ein Berufungsurteil aufgehoben und beantragen die Parteien dies, so ordnet das Gericht die Wiederaufnahme des Hauptverfahrens zur Beweisaufnahme an, die für die Entscheidung maßgeblich ist.
Die Anhörung wird verschoben, wenn ein rechtmäßiger Grund des Angeklagten vorliegt, der die Absicht geäußert hat, erscheinen zu wollen.
Das Rechtsmittel muss unter Angabe der Prozessbevollmächtigung, sofern diese durch einen separaten Akt erteilt wurde, sowie unter Angabe des entsprechenden Beschlusses im Falle der Zulassung zum Prozessbeistand, ansonsten ist es unzulässig.
Die Parteien können die in Artikel 444 Absatz 1 vorgesehene Anfrage bis zur Eröffnung des ersten Instanzverfahrens stellen.
Die Anordnung der Beweisaufnahme muss in derselben Verhandlung oder, wenn erforderlich, in einer Verhandlung, die in den folgenden Werktagen stattfinden muss, erfolgen.
Die Aussagen eines Mitangeklagten, dem dasselbe Verbrechen vorgeworfen wird, oder einer in einem im Sinne des Artikels 12 verbundenen Verfahren angeklagten Person werden zusammen mit allen anderen Beweisumständen, die ihre Zuverlässigkeit stützen, gewürdigt.
Mit der Strafverurteilung oder der Urteilsverkündung überträgt das Gericht die Prüfung, ob die gemeinnützige Arbeit tatsächlich geleistet wird, an das örtliche Strafvollzugsamt.
Die Beschlussfassung über das Urteil ist im Falle eines Einzelrichters ein rein innerer Prozess; im Berufungsgericht wird das Urteil durch Abstimmung gefasst.
Nach der erfolgten Prüfung der Abzüge der Parteien erklärt das Gericht die Anhörung für eröffnet.
Nach Abschluss der Beratung fasst der Präsident den Beschluss und unterzeichnet ihn.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichts kann nach Erhalt des Anordnungsbeschlusses zur Anklageerhebung, sofern dies aus gerechtfertigten Gründen erforderlich ist, durch einen Beschluss die Hauptverhandlung um nicht mehr als einmal vorziehen oder verschieben.
Der Angeklagte nimmt an der Anhörung freiwillig in Person teil, auch wenn er in Haft ist, es sei denn, in diesem Fall seien Maßnahmen zur Verhinderung eines Fluchtrisikos oder einer Gewaltgefahr erforderlich.
Die Eltern und, im Falle ihres Fehlens, die anderen Vorfahren sowie die Verwandten bis zum dritten Grad der Seitenlinie können Einspruch gegen die Eheschließung ihrer Angehörigen erheben, unabhängig von der Art des Hindernisses für die Ehe.
Über die im Verlauf des Verfahrens von den Parteien aufgeworfenen Vorbehaltsfragen entscheidet das Gericht unmittelbar und nach ihrer Erörterung, die nach den in Artikel 491 vorgesehenen Modalitäten erfolgen muss, mit einer Anordnung.
Der Staatsanwalt übt die Strafverfolgung aus, indem er die Anklage in den Fällen erhebt, die in den Titeln II, III, IV und V des Buches IV (444 ff.) vorgesehen sind, oder indem er die Anklage zur Anordnung eines Gerichtsverfahrens (417) beantragt, sofern er die Einstellung des Verfahrens nicht beantragen muss.
Die Hauptstrafen werden vom Richter durch die Verurteilungsurteil verhängt; die Nebenstrafen folgen von Rechtswegen als strafrechtliche Folge der Verurteilung.
Falls die Anklage nicht erhoben werden sollte oder nicht weiter verfolgt werden darf, erlässt das Gericht ein Urteil über die Nichtverfolgung und gibt den Grund dafür im dispositiven Teil des Urteils an.
Über die Anordnung der Unterlassung der Entscheidung gemäß dem vorstehenden Artikel entscheidet der Vollstreckungsrichter nach Anhörung der Parteien mit einer Anordnung.
Auch die Anwärter auf den Führerschein der Klasse B müssen bei einem Fahrschulunternehmen mit einem qualifizierten und zugelassenen Fahrschullehrer Straßenzug- und Nachtübungen auf Autobahnen oder außerörtlichen Straßen absolvieren.
Welche Bemessungsgrundlage für die jährlich an das Land zu zahlende Summe ist die Menge der an eine Anlage zur Verwertung abgegebenen organischen Abfälle (mit Ausnahme von Pflanzenresten).
Auch wenn sich aus der Bestimmung des Zuständigkeitsbereichs Folgerungen für die konkreten Dienstpflichten des außerordentlichen Professors ergeben, ist dies organisatorisch von der Dienstrechtlichen Ernennung zu unterscheiden.
Auch Fahrräder müssen für den Straßenverkehr mit folgendem ausgestattet sein: mit einem Zulassungszertifikat, das die konstruktiven Daten und die Fahrzeugidentifikationsdaten sowie die Daten der Kennzeichnung und des Halter enthält.
Änderung der konstruktiven Merkmale von bereits im Verkehr befindlichen Fahrzeugen und Aktualisierung des Fahrzeugscheins
Die Person, die die Festnahme durchgeführt hat, muss den Festgenommenen und die Gegenstände, die den Tatbestand bilden, der Justizpolizei übergeben.
Die Strafanzeige ist grundsätzlich von Amts wegen zu erheben, es sei denn, eine Anzeige, ein Antrag, ein Antrag auf Eröffnung des Verfahrens oder eine Genehmigung zur Verfolgung ist erforderlich.
Bei der Abwägung der Interessen zwischen dem Schutz der Opfer, der wirksamen Unterstützung der Opfer und der legitimen Strafverfolgung hat der Gesetzgeber entschieden, Behörden oder öffentliche Stellen von der Anzeigepflicht zu befreien, wenn die Anzeige eine offizielle Tätigkeit beeinträchtigen würde, deren Wirksamkeit ein persönliches Vertrauensverhältnis voraussetzt.
Falls der Ermittlungsrichter die Entscheidung zur Einstellung des Verfahrens ergreift und weitere Ermittlungen für erforderlich hält, teilt er dies der Generalstaatsanwaltschaft beim Berufungsgericht mit.
Die Anhörung findet hinter verschlossenen Türen statt, mit der notwendigen Teilnahme der Staatsanwaltschaft und des Verteidigers der unter Vorermittlungen stehenden Person. Ebenso hat der Verteidiger der Geschädigten das Recht, daran teilzunehmen.
Der Präsident des Berufungsgerichts führt die Identifizierung der Person so schnell wie möglich und auf jeden Fall innerhalb von fünf Tagen nach der Vollstreckung der Zwangsvollstreckungsmaßnahme durch.
Die Identifizierung der Person, gegen die die Ermittlungen geführt werden, kann gegebenenfalls auch durch die Entnahme von Fingerabdrücken, durch fotografische Aufnahmen sowie durch die Entnahme von Körpermaßen und durch andere Ermittlungen erfolgen.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Verfolgbarkeit und die Bestimmung der Strafe oder der Sicherungsmaßregel beziehen (348, 421 Abs. 2).
Die Justizpolizei führt jede Untersuchung und jede Tätigkeit aus, die ihr von der Justizbehörde aufgetragen oder übertragen wurde.
Die Ermittlungsakten des Staatsanwalts und der Justizpolizei sind bis zum Zeitpunkt, an dem der Beschuldigte Kenntnis davon nehmen kann, und jedenfalls bis zum Abschluss der vorläufigen Ermittlungen geheim.
Die Justizbehörde verhaftet ferner von Amts wegen, wenn der Tatverdächtige nachträglich identifiziert wird oder wenn besondere Umstände eintreten, die die Gefahr einer Flucht des Tatverdächtigen begründen.
Das Verfahren wird von der Geschädigten in den Formen eines Strafantrags eingeleitet.
Die Anzeige wird durch eine Erklärung abgegeben, in der die Absicht, dass ein gesetzlich als Straftat vorgesehenes Ereignis verfolgt wird, persönlich oder durch einen besonderen Bevollmächtigten zum Ausdruck gebracht wird.
Zitate von Sachverständigen
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahnstrecken muss der Fahrer den Schienenfahrzeugen Vorfahrt gewähren, sofern nichts anderes angeordnet ist.
Bei Erreichen des Rentenalters und Erfüllung der weiteren Voraussetzungen wird die gewöhnliche Invaliditätsrente automatisch in eine Altersrente umgewandelt.
Die Versicherungskassen leisten folgende Renten: Im Falle eines Eintritts einer Invalidität, die die Arbeits- und Erwerbsfähigkeit einschränkt, wird eine Invaliditätsrente bzw. eine Arbeitsunfähigkeitsrente gezahlt.
Ein Fahrzeug ist für die unbemannte Vermietung bestimmt, wenn der Vermieter sich verpflichtet, es gegen Entgelt dem Mieter für dessen Bedürfnisse zur Verfügung zu stellen.
Die Wählerlisten jeder Wahlkreises müssen mit einer Erklärung eingereicht werden, die von mindestens 400 und höchstens 600 Wahlberechtigten für die Wahl des Regionalrates im jeweiligen Wahlkreis unterzeichnet ist.
Wer während der Fahrschulübungen als Fahrschullehrer die Anweisungen erteilt, muss die vorgeschriebene Fahrerlaubnis und wenn es sich um den Fahrschullehrer einer Fahrschule handelt auch die Fahrschullehrerlaubnis mit sich führen.
Das Zivilfahrzeugamt erteilt dem Prüfling eine Erlaubnis (rosa Schein), mit der er berechtigt ist, Fahrzeuge der gleichen Kategorie zu führen, für die er den Führerschein beantragt.
Der Unternehmer und der Arbeitnehmer sind sich gegenseitig verpflichtet, die Arbeitsprobe durchzuführen, die Gegenstand des Probezeitvertrages ist.
Auch Inhaber einer vorläufigen Fahrerlaubnis dürfen Fahrübungen mit Fahrzeugen der Klassen durchführen, für die sie die Fahrerlaubnis oder die Erweiterung der Fahrerlaubnis beantragt haben.
Die Schilder werden in folgende Kategorien unterteilt: A) Warnzeichen, B) Verkehrszeichen mit Vorschrift, C) Hinweiszahlen.
Gefahreinschilderungen warnen vor Gefahren, weisen auf deren Art hin und mahnen den Fahrer, vorsichtig zu sein.
Die Vorschriftzeichen weisen auf Verpflichtungen, Verbote und Beschränkungen hin, denen die Straßenbenutzer unterliegen, und gliedern sich in a) Vorfahrtzeichen, b) Verbotszeichen, c) Pflichtzeichen.
Die Wegweiserzeichen unterteilen sich in: a) Vorzeichen, b) Richtungszeichen, c) Bestätigungszeichen.
Die horizontalen Verkehrszeichen unterteilen sich in: a) Längsstreifen, b) Querstreifen, c) Fußgänger- oder Radwegüberquerungen, d) Richtungspfeile, .
Unter einem Handwerksbetrieb versteht man einen in Gesellschaftsform gegründeten und geführten Betrieb, sofern die Mehrheit der Gesellschafter im Produktionsprozess überwiegend ihre eigene Arbeit, auch handwerkliche Arbeit, einbringt.
Ein untergeordneter Arbeiter ist jemand, der sich verpflichtet, in einem Unternehmen unter einer Vergützung, durch die eigene Leistung von geistiger oder körperlicher Arbeit, in einer Position der Abhängigkeit und unter der Leitung des Unternehmers zu beteiligen.
Es ist entscheidend, dass der Eiscremehändler oder die Eiscremehändlerin den gesamten Prozess der Verarbeitung von der Zubereitung der Basiszubereitung bis hin zur Mischung durchführt und dass seine/ihre manuelle Arbeit den technischen Prozess überwiegt.
In der Regionalen Kommission für Landarbeiter werden der Vertreter des Ministeriums für Landwirtschaft und Forsten sowie der Vertreter der Entwicklungseinrichtungen durch einen Vertreter der Provinz Trento und einen Vertreter der Provinz Bozen ersetzt.
Die Suspendierung der Qualifikation besteht in der Entfernung vom Dienst und der Entziehung des Gehalts für nicht weniger als einen Monat und nicht mehr als sechs Monate.
Die Arbeitsentziehung bedeutet die Entfernung vom Dienst und die Entziehung des Gehalts für einen Zeitraum von mindestens einem und höchstens sechs Monaten.
Ein Wahlhelfer übernimmt die Funktion des Schreibers der Sonderwahlbehörde.
In jeder Wahlbezirks ist ein Wahlbezirksbüro mit einem Vorsitzenden, vier Schriftführern und einem Sekretär zu bilden.
Der Basismedizin-Dienst erbringt über die Bezirke folgende Dienstleistungen: k) stationäre Pflege für ältere und behinderte Menschen, l) Gesundheitsförderung und Gesundheitsaufklärung.
Auch für die Mitglieder der evangelischen Kirchen der Augsburgischen und der Helvetischen Konfession, der Altkatholischen Kirche und der Evangelisch-methodistischen Kirche ist der Gründonnerstag ein Feiertag in der Woche.
Fällt der Bereitschaftsdienst auf einen Feiertag, hat der Arbeitnehmer Anspruch auf einen Freizeittag, ohne dass dies eine Reduzierung der wöchentlichen Pflichtarbeitszeit zur Folge hat.
Bei Gleichstand gewinnt die Wahl derjenige, der mit der am meisten gewählten Liste oder Listeengruppe (höchste Stimmenzahl) verbunden ist.
Alle privatrechtlichen Stellen, die mit der Ausübung von Verwaltungsaktivitäten beauftragt sind, gewährleisten die Einhaltung der Kriterien und Grundsätze auf einem Niveau, das nicht unter dem steht, auf das öffentliche Verwaltungsbehörden gemäß dem vorliegenden Gesetz Nr. 241/1990 verpflichtet sind.
Bei Vertragsende wird dem Arbeitnehmer eine Abfindung für den Vertragsabschluss gezahlt, die proportional zur Vertragsdauer ist und der in den Tarifverträgen vorgesehenen Altersentschädigung entspricht.
Die von dem Wahlkandidaten bei der Annahme der Kandidatur angegebene Zugehörigkeit zu einer Sprachgruppe muss mit der von ihm gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752, abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Eine Einigung kann auch dadurch abgeschlossen werden, dass die Parteien dem Gericht einen schriftlichen Einigungsantrag vorlegen oder durch eine schriftliche Erklärung, die bei dem Gericht eingereicht wird, einen schriftlichen Einigungsantrag des Gerichts annehmen.
Auch Arbeitgeber können bisher illegal beschäftigte ausländische Arbeitnehmer regulieren.
Die Erstattungsbetrag darf die Kosten des beurlaubten Arbeitnehmers nicht übersteigen und der beurlaubende Arbeitgeber darf keinen Vorteil aus der Überlassung ziehen, da dies eine rechtswidrige und unzulässige Form der Arbeitnehmerüberlassung darstellen würde.
Vertrauensärzte sind verpflichtet, ihre Tätigkeit nur gegenüber von ihnen zuvor ausgewählten Versicherten in Form einer direkten Betreuung auszuüben.
Im Jahr 2018 hatten 508.127 Versicherte ihren Haus- und Kinderarzt gewählt, davon wurden 441.198 von Hausärzten und 66.929 von Kinderärzten betreut.
Wo kein durch die vertragsärztlichen Praxen angebotener Nachsorgetarif besteht, garantiert die Sanitätsbetrieb Bolzano die Nachsorge durch Gruppenpraxis in Netz.
Mit der Eintragung eines privaten Gewässers in die Liste der öffentlichen Gewässer erwerben die ehemaligen Eigentümer des Gewässers darin das ausschließliche Fischereirecht.
Nicht unterliegen der Protokollierung Gesetzblätter, Verordnungsblätter, Nachrichten der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerial, Einladungen zu Veranstaltungen, Entwürfe von Dokumenten, statistisches Material, reservierte Korrespondenz sowie separat registrierte Dokumente (wie beispielsweise Beschlüsse und Dekrete).
Die Person arbeitet an festen Produktionsanlagen, an Maschinen, an der Montage oder führt Kraftfahrzeuge.
Die Treuepflicht verpflichtet den Arbeitnehmer zu zwei Verbotsvorschriften: dem Wettbewerbsverbot und der Schweigepflicht.
Hier tritt Artikel 36 der italienischen Verfassung in Kraft, der festlegt, dass der Arbeitnehmer in jedem Fall Anspruch auf eine angemessene Vergütung hat, um sich und seiner Familie ein freies und würdiges Leben zu sichern.
Man unterscheidet zwischen Zeitlohn und Stückerllohn, gemischt oder rein.
Stimmen auf Stimmzetteln, die mit Anmerkungen oder Markierungen versehen sind, die unbestreitbar darauf hindeuten, dass der Wähler seine Stimme erkennbar machen wollte, sind ungültig.
Es werden folgende Nutzungszwecke für Bauwerke oder Teile davon unterschieden: Wohnen, Dienstleistung, Einzelhandel, Gastgewerbe, öffentliche Einrichtungen und öffentlich-rechtliche Anlagen, Handwerk, Industrie, Groß- und Einzelhandel, Landwirtschaft.
Dies schließt Informationen aus, die an das Publikum als Teil eines Rundfunkdienstes über ein Kommunikationsnetz übermittelt werden, soweit die Informationen nicht einem bestimmten oder identifizierbaren Vertragspartner oder Nutzer zugeordnet werden können, der sie empfängt.
Für den Personenbeförderungsdienst mit Fahrdienst können folgende Fahrzeuge zugelassen sein: a) Motorräder mit oder ohne Seitenwagen, b) Dreiradkraftfahrzeuge, d) Kraftwagen, e) Busse, f) Kombinierter Kraftwagen oder Kraftwagen für den speziellen Personenbeförderungsdienst, g) Kraftfahrzeuge mit Tierkraftantrieb.
Sofern die Tat nicht eine schwerwiegendere Straftat darstellt, wird jede Person, die im Zustand der Trunkenheit fährt und bei der ein Wert von mehr als 0,5 g/l und nicht mehr als 0,8 g/l Alkohol im Blut nachgewiesen wurde, mit einer Verwaltungsstrafe in Form einer Geldbuße von 531 bis 2.125 Euro belegt.
Führerscheinprüfung unter Alkoholeinfluss für unter 21-Jährige, für Neulinge und für Berufskraftfahrer im Personen- oder Güterverkehr
Bei der Kreditrisikobewertung greifen Banken auf externe Ratingagenturen zurück.
Sie können nur Anteile eines Investmentfonds oder Anteile eines anderen Investmentfonds erworben werden, sofern die Anteile öffentlich angeboten werden, ohne eine Begrenzung der Anzahl der Anteile, und die Anteilseigner das Recht auf Rückzahlung der Anteile haben.
Wer ohne zeitnahe Erwerbshandlungen wie insbesondere den Erwerb von Beteiligungen eine Kontrollbeteiligung erlangt, ist nicht verpflichtet, ein Angebot abzugeben, wenn er bei dem Erwerb der Beteiligungen nicht mit der Erwerbung der Kontrolle rechnen musste.
Ein unabhängiger Aufsichtsratsmitglied darf keine Managementtätigkeiten ausüben, d. h. er kann beispielsweise nicht in einem eventuellen Vorstand vertreten sein oder Befugnisse oder Ämter wahrnehmen, die – auch nur im geringsten Maße – mit der Geschäftsführung der Bank in Zusammenhang stehen.
Für die erste Zusammensetzung des Senats der Republik werden durch Dekret des Präsidenten der Republik die Abgeordneten der Konstituierenden Versammlung, die die gesetzlichen Voraussetzungen für die Wahl zum Senator erfüllen, zu Senatoren ernannt.
Die Partei, die im Verlauf des Verfahrens nicht geltend macht, dass die Schlussfolgerungen der anderen Parteien den Gegenstand des Vergleichs überschreiten, kann den Schiedsspruch aus diesem Grund nicht anfechten.
Die Verfassungsänderungsgesetze und die anderen verfassungsgesetzlichen Gesetze werden von jeder Kammer in zwei aufeinanderfolgenden Sitzungen mit einem Zeitabstand von mindestens drei Monaten verabschiedet und in der zweiten Abstimmung mit absoluter Mehrheit der Mitglieder jeder Kammer genehmigt.
Die territoriale Unzuständigkeit kann nur in der Antwort oder im Allgemeinen in der ersten Verteidigung im ersten Instanzverfahren geltend gemacht werden, sofern nicht in den Fällen des Artikels 28 vorgesehen.
Wenn die Zuständigkeit gemäß Artikel 3 nicht besteht, besteht sie dennoch, wenn der Beklagte ohne Einwand gegen die fehlende Zuständigkeit in der ersten Verteidigungsäußerung erscheint.
In caso di urgenza assoluta, l'azione civile può essere promossa dal pubblico ministero nell'interesse della persona lesa che, a causa di infermità di mente, sia incapace o minorenne.
Der Präsident kann aufgrund der ihm durch Artikel 254 eingeräumten diskretionären Befugnis die Vorladung und die Anhörung von Personen anordnen, deren Vorladung nicht von den Parteien beantragt oder nicht rechtzeitig beantragt wurde.
Die Vorstandsmitglieder können nicht Aufsichtsratsmitglieder werden.
Die Wohnungssicherung umfasst die räumliche Dimension des Privatlebens. Sie setzt Grenzen für Hausdurchsuchungen, Überwachungsmaßnahmen oder andere Kontrollen durch Behörden.
Die Verurteilung zu den Kosten ist unmittelbar vollstreckbar.
Jede Firma meldet der zuständigen Präfektur innerhalb von 30 Tagen nach Eintritt einer Änderung in der Gesellschafterstruktur oder in den Organen der Gesellschaft. Kapitalgesellschaften, die an regulierten Märkten notiert sind, melden relevante Änderungen, .
Mit der Naturalisation erlangt man die Staatsbürgerschaft durch eine Verwaltungsentscheidung.
Bezeichnung 1) Die Südtiroler Volksbank Genossenschaft auf Aktien wird gegründet. 2) Die Gesellschaft wird durch diese Satzung und die gesetzlichen Bestimmungen geregelt.
Wenn die Gegenseite des Verschwiegenen keinen Antrag auf Erlass eines Urteils in Verschwiegenheit stellt, da trotz der Verschwiegenheit einer Partei neue Tatsachenbehauptungen zu berücksichtigen sind, müssen diese der verschwiegenen Partei bekannt gemacht werden.
Die Stiftung fördert Forschung und Innovation durch die Nettoerträge des Stiftungskapitals sowie durch die direkte Beteiligung am Risikokapital eines von mehreren Unternehmen und/oder einem lokalen Beteiligungsfonds gegründeten Unternehmens, mit dem Ziel, innovative Produkte oder Dienstleistungen zu entwickeln und zu kommerzialisieren.
Die Geltung der Anteilsübertragung gegen die Gesellschaft tritt ein, wenn sie im Anteilsregister eingetragen wird.
Falls der Richter den bezeichneten ausländischen Rechtsvorschrift auch mit Hilfe der Parteien nicht feststellen kann, wendet er das Recht an, auf das durch andere Verknüpfungskriterien verwiesen wird, sofern diese für die gleiche Rechtslage vorgesehen sind.
Abweichende Bestimmungen im Satzungstext sind vorbehalten. Für die Bestellung und die Abberufung bedarf es der Zustimmung der Kommanditisten und der Genehmigung von so vielen Kommanditgebern, wie sie über die Mehrheit des von den Kommanditgebern eingezahlten Kapitals verfügen.
Die vorrangige Befriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das Jahr, in dem die Zwangsvollstreckung erfolgt, oder, falls dies nicht der Fall ist, auf den Zeitpunkt der Bekanntgabe des Mahnschreibens.
Der Antrag auf Einrichtung einer Betreuung kann von der betroffenen Person selbst gestellt werden, auch wenn diese minderjährig, rechtlich unbefugt oder unwahrscheinlich ist.
Die Vergütung des Pfänders wird durch einen Beschluss des Bezirksgerichts festgelegt, wenn die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in jedem anderen Fall durch das Gericht, das ihn ernannt hat.
Jeder Elternteil kann jederzeit die alleinige Sorge beantragen, sofern die Voraussetzungen des § 337 quater des Bürgerlichen Gesetzbuches vorliegen.
In Alto Adige leben über 50.000 Kinder und Eltern in einer Einelterne-Familie.
Auch das Privatrecht befasst sich mit der Schutzpflicht für Persönlichkeitsrechte, und zwar, abgesehen von einigen besonderen Bundesgesetzen, vor allem das Obligationenrecht, einschliesslich des Obligationenrechts, einschliesslich des Fünften Teils des Obligationenrechts.
Die Vorfahren, die Nachkommen und der Ehegatte, die in den vorläufigen Besitz der Güter eingetreten sind, können alle Früchte zu ihrem eigenen Nutzen behalten.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofs ist ein Rechtsmittel in der Sache nur wegen Rechtszuständigkeit zulässig.
Die Rechtsbehelfe gegen Urteile sind die Berufung, die Drittinstanz, die Anfechtung und die Revision ausschließlich wegen Rechtszuständigkeit.
Der Steuerzahler kann die Erstattung von fälschlicherweise gezahlten Steuern innerhalb der fristlosen Frist von drei Jahren ab dem Tag der Zahlung oder, im Falle der Ablehnung der Steuerbescheid, ab dem Tag der Zustellung der Ablehnung beantragen.
Die Erklärung führt weder zu einer Unterbrechung der Prozessfristen noch kann sie die Verhandlung verzögern.
Der Rechtsbehelf wird zusammen mit dem Bescheid innerhalb der Frist bei der Sekretariatsstelle der zuständigen gerichtlichen Abteilung eingereicht.
Damit ein Eid anfechtbar ist, müssen die in Art. 2731 genannten Voraussetzungen vorliegen.
Urteile und Anordnungen ausländischer Gerichte über die Vernehmung von Zeugen, Gutachten, Eidleistungen, die Vernehmung der Parteien oder andere Beweismittel, die im nationalen Hoheitsgebiet zu erheben sind, werden durch einen Beschluss des Berufungsgerichts (Corte d'Appello) vollstreckbar erklärt.
Wer dem Besitz durch Gewalt oder heimlich beraubt worden ist, kann innerhalb eines Jahres nach dem Raub die Wiederherstellung des Besitzes von dem Rauber verlangen.
Jede Forderung aus dem Besitz (§§ 1140 ff. ZPO), die sich aus Ereignissen ergibt, die im Laufe eines Klageverfahrens eintreten, muss vor dem Gericht gestellt werden, dem der Klageverfahren zustellt.
Die gemeinschaftlichen Teile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann ohne dass die Nutzung der Sache für die einzelnen Wohnungseigentümer erschwert wird und alle Wohnungseigentümer mit der Teilung einverstanden sind, vorgenommen werden.
Wer vor Einleitung eines Verfahrens die Zustandsfeststellung von Orten oder die Eigenschaften oder die Art von Sachen dringend feststellen lassen will, kann beantragen, dass eine gerichtliche Sachverständigengutachten oder eine gerichtliche Untersuchung angeordnet wird.
Der Tarifvertrag muss die Bestimmungen enthalten, die je nach Art des Arbeitsverhältnisses erforderlich sind, um die Bestimmungen des vorliegenden Gesetzes über die Arbeitsregelung sowie die Rechte und Pflichten der Arbeitgeber und Arbeitnehmer umzusetzen.
Die Disziplin der Arbeitsvertragsgesetze ist auch auf die landwirtschaftlichen Genossenschaftsbeziehungen und die Pachtverhältnisse mit dem direkten Nutzer eines Grundstücks anwendbar.
Für die Zeiträume, in denen der Arbeitnehmer die Leistung der Dienste unterlässt, ohne dass ein Grund vorliegt, der gemäß Gesetz oder Tarifvertrag einen Anspruch auf Fortzahlung des Lohns begründet, besteht kein Anspruch auf Entgelt.
Die Hypothek muss auf bestimmte Sachen und für einen bestimmten Geldbetrag eingetragen werden.
Bei einer Pfandung von Kreditwesen-Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf die Prämien und anderen zufälligen Ausschüttungen, die das Wertpapier erbringt.
Bei Verdacht auf häusliche Gewalt werden die Frauen unmittelbar an spezialisierte Beratungsstellen weitergeleitet, die die Anforderungen für die Akkreditierung erfüllen.
Ist der Antragsteller Eigentümer einer nicht ausreichenden Wohnung in einer Gemeinde des Bezirks oder hat er eine solche Wohnung in einem solchen Gemeindebezirk in einem Nutzungsrecht, kann er nur dann eine Wohnung in Miete erhalten, wenn er seine Wohnung an das Institut für Wohnungsbaustatistik vermietet.
Wer ein dinglich gesicherten Anspruch auf ein Forderungstitel hat, hat das Recht, einen Titel, der von dem des Eigentümers unterschieden ist, zu erhalten.
Der Koordinator, der die Qualifikation eines Leiters besitzt, erstellt Ausgabenvorschläge für die Umsetzung der in der vorangegangenen Satzung genannten Programme, koordiniert die Erstellung der Programmschemata und überwacht die Durchführung der genehmigten Programme.
Italienische Staatsbürger, die mindestens fünf Jahre im Ausland in der entsprechenden Qualifikation und Spezialisierung tätig waren, können unabhängig von den Anforderungen an die Eignung direkt an Ausschreibungen für Stellen in derselben Qualifikation und Spezialisierung teilnehmen.
Auch die Absonderungsverbote enthalten in der Regel ein Verbot der Belastung.
Fehlen sonstige Anhaltspunkte, so ist das Gericht an die in den Katasterkarten gezogene Grenze zu halten.
Die Hauptdatenquellen, die zur Ergänzung der Landesliste beitragen, sind d) das Grundbuch und das Flurstückverzeichnis der Autonomen Provinz Bozen und der Autonomen Provinz Trento.
Die Grundstückseinkünfte sind die Einkünfte aus Grundstücken und Gebäuden innerhalb des Staatsgebiets, die im Grundbuch oder im Gebäudebuch eingetragen sind oder eingetragen werden müssen, wobei ihnen eine Miete zugeordnet ist.
Mit dem Gesellschaftsvertrag überlassen zwei oder mehr Personen Vermögenswerte oder Dienstleistungen für die gemeinsame Ausübung einer wirtschaftlichen Tätigkeit mit dem Ziel, die daraus resultierenden Gewinne zu teilen.
Neben dem in Artikel 979 vorgesehenen Erlöschen erlischt das Nießbrauchrecht auch: durch die Zusammenfallung des Nießbrauchs und des Eigentums in dieselbe Person.
Umfasst die Schenkung zukünftige Sachen, so ist sie hinsichtlich dieser unwirksam, es sei denn, es handelt sich um noch nicht getrennte Früchte.
Gerichtliche Anordnungen werden in beiden Sprachen erlassen und verfasst, es sei denn, der Beteiligte verzichtet bis zur Anhörung, in der die Erlassung der Anordnung beantragt wird, darauf.
Die Erstellung des Protokolls und der Notizen erfolgt durch einen höheren Polizeibeamten der Justiz oder durch den Assistenten, der der Staatsanwaltschaft assistiert.
Die Beratung über das Urteil erfolgt unmittelbar nach der Beendigung des Hauptverfahrens.
Das kontinentale europäische Strafverfahren ist daher kein „reines“ Anklageverfahren, sondern ein Verfahren, das vom Prinzip „Wo kein Ankläger, da kein Richter“ mit einem anklagenden Prinzip dominiert wird.
Benachrichtigungen an einen flüchtigen oder entflohenen Angeklagten werden durch Übergabe einer Kopie an den Verteidiger durchgeführt.
Niemand kann einer vorläufigen Untersuchungshaft unterworfen werden, wenn keine schwerwiegenden Anhaltspunkte für die Schuldhaftung vorliegen.
Das inquisitorische Prinzip birgt das Risiko, dass der Richter durch seine Initiative bei der Wahrheitsfeststellung die volle Unparteilichkeit verliert.
Die Unterbrechung oder die Verlängerung der Verjährung zugunsten eines der Mitbesitzer ist auch für die anderen günstig.
Der Jahresabschluss ist klar zu erstellen und muss die Vermögens- und Finanzlage der Gesellschaft sowie das wirtschaftliche Ergebnis des Geschäftsjahres wahrheitsgemäß und ordnungsgemäß darstellen.
In den von Gesetzen und Verordnungen geregten Materien haben die Usancen nur in dem Umfang Geltung, in dem auf sie in diesen verwiesen wird.
Die Aufhebung des Vertrages kann nur von der Partei beantragt werden, für die sie gesetzlich vorgesehen ist.
Mit Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Handlungen vorzunehmen, für die kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue Verpflichtung ersetzen, die ein anderes Objekt oder eine andere Begründung hat.
Sie sind nicht Gegenstand der Gütergemeinschaft und stellen persönliche Güter des Ehegatten dar: e) die durch Entschädigung für einen Schaden erworbenen Güter.
Unterbleibt die Verantwortung des Institutsdirektors, können die Vermögenswerte auch an Stellvertreter übertragen werden, die keine Mitarbeiter des Instituts sind.
Vorformulierte Allgemeine Geschäftsbedingungen einer Vertragspartei sind gegenüber der anderen wirksam, wenn diese diese zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses kannte oder mit ordnungsgemäßer Sorgfalt hätte kennen müssen.
Sie sind verpflichtet, die begrenzten Unterhaltsleistungen in der Reihenfolge zu erbringen: die Brüder und die Halbbrüder, wobei die Brüder Vorrang vor den Halbbrüdern haben.
Wenn jemand ein Ding ohne Eigentum veräußert, führt der anschließende Erwerb des Eigentums zur Rechtsherstellung des Vertrags über die Verfügung.
Gegen die Verordnung, die die Rückforderungsforderung als unzulässig erklärt oder ablehnt, kann ein Rechtsmittel in der Revision eingelegt werden.
Gegen Urteile und Beschlüsse, die die persönliche Freiheit beeinträchtigen und von ordentlichen oder besonderen Gerichten erlassen wurden, ist stets ein Rechtsbeschwerde wegen Rechtsverstoß zulässig.
Die Drohung, ein Recht geltend zu machen, kann nur dann Grund für die Aufhebung des Vertrages sein, wenn sie auf die Erzielung rechtswidriger Vorteile abzielt.
Bei Hausfriedensbruch, Beleidigung, Verletzung der Briefgeheimnis, Körperverletzung, Drohung und Sachbeschädigung ist die Strafanzeige nur zulässig, wenn ein vom staatlichen Justizverwaltungsamt beauftragter Versöhnungsversuch eines Versöhnungsorgans erfolglos geblieben ist.
Handelt es sich um Gesellschaften, muss die Stellungnahme die festgestellten Tatsachen und die über die zivilrechtliche Haftung der Geschäftsführer, der Aufsichtsratsmitglieder, der Gesellschafter sowie gegebenenfalls von Personen außerhalb der Gesellschaft erlangten Informationen enthalten.
Der Rückkaufsberechtigte ist verpflichtet, dem Erwerber den Preis, die Aufwendungen und jede andere rechtmäßig geleistete Zahlung für den Erwerb zurückzuerstatten, die den Wert der Sache erhöht haben.
Der Zinssatz kann aus dem Vertrag hervorgehen, wobei auch eine stillschweigende Vereinbarung, beispielsweise über den üblichen Zinssatz für den Kunden, ausreicht.
Bei fortlaufenden Leistungen ist der Preis zu den üblichen Erfüllungsterminen zu zahlen.
Aktien können nicht zu einem Preis unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Die schriftliche Anfrage an die Versicherungsgesellschaft ist für einen Zeitraum von fünfzehn Tagen oder, falls ein medizinischer Besuch erforderlich ist, für einen Zeitraum von dreißig Tagen gültig.
Ihre durch den Spediteur erzielten Rabatte, Ermäßigungen und Tarifermäßigungen sind an den Auftraggeber abzurechnen, sofern nicht anders vereinbart.
Die Anwendung von medizinisch assistierten Fortpflanzungstechniken ist nur für Paare zulässig, bei denen festgestellt wurde, dass die Ursache für ihre kinderlose Situation unheilbar ist und die Sterilität oder Unfruchtbarkeit medizinisch nachgewiesen ist.
An Kreuzungen von Wegen, Viehweidenwegen, Mulattenwegen oder Radwegen auf die Straße muss der Fahrer anhalten und den Straßenverkehr Vorfahrt gewähren.
Selbstfahrende Arbeitsmaschinen müssen bei Straßenverkehr mit einer Kennzeichnung mit den Zulassungsdaten ausgestattet sein. Zugmaschinen müssen mit einer Sonderkennzeichnung ausgestattet sein.
Wer ein Fahrzeug ohne die vorgeschriebene Genehmigung für den Personenbeförderungsbetrieb zur Güterbeförderung einsetzt, ist einer Verwaltungsstrafe von 422 bis 1.695 Euro ausgesetzt.
Der Vermieter hat die nützlichen Verbesserungen der Sache oder der einzelnen vermieteten Gegenstände im Einklang mit den rechtlichen, wirtschaftlichen und technischen Gegebenheiten und Möglichkeiten vorzunehmen, soweit dies im Hinblick auf den allgemeinen Erhaltungszustand der Sache geboten ist.
Im Darlehen muss ausdrücklich vereinbart werden, dass das Darlehen für den Bau, den Erwerb oder die Instandsetzung der geförderten Wohnung bestimmt ist.
Wer ein Darlehen versprochen hat, kann die Erfüllung seiner Verpflichtung verweigern, wenn sich die Vermögensverhältnisse des anderen Vertragspartners so geändert haben, dass die Rückzahlung wesentlich erschwert wird und keine angemessenen Sicherheiten angeboten werden.
Die im Wasser- und Forstwesen üblicherweise von der Bezirksforstinspektion in Eigenleistung ausgeführten Arbeiten umfassen auch die Forststraßen und die Alpenstraßen.
Die Geldbuße darf nicht höher als vier Stunden des Grundgehalts sein und die Dienst- und Gehaltsentziehung darf nicht länger als 10 Tage dauern.
Die Geldbuße darf nicht höher sein als der Grundlohn für vier Stunden, und die Dienst- und Lohnsperre darf nicht länger als zehn Tage verhängt werden.
Die Trennung der Vermögenswerte des Verstorbenen von denen des Erben stellt die Gläubiger des Verstorbenen und die Legatarien, die die Trennung beantragt haben, in Anspruch auf die Vermögenswerte des Verstorbenen gegenüber den Gläubigern des Erben in Vorrangstellung.
Das Gesetz legt die geistigen Berufe fest, für deren Ausübung eine Eintragung in entsprechende Berufslisten oder Verzeichnisse erforderlich ist.
Während der Durchführung des Testamentes ist der Erbe nicht berechtigt, die vom Erbe verwalteten Vermögenswerte zu verwalten.
Die Erben tragen untereinander nach ihren Erbteilen die Schulden und die Last der Erbschaft.
Jedem Mitbesitzer steht grundsätzlich das Recht auf gerichtliche Teilung gemäß der allgemeinen Bestimmung des Art. 830 ABGB (Teilungsaktion) zu.
Rekrutierung oder Bewaffnung ohne Genehmigung für den Dienst eines fremden Staates.
Für die bloße Teilnahme an einer bewaffneten Bande ist eine Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren vorgesehen.
Die gemischte Schenkung besteht aus einem entgeltlichen und einem freien Teil, während bei der modalen Schenkung der gesamte Gegenstand geschenkt wird.
Das Testament muss den Ort, das Datum der Erstellung und die Uhrzeit der Unterzeichnung angeben und wird vom Erblasser, den Zeugen und dem Notar unterzeichnet.
Die Unterschrift muss am Ende der Bestimmungen gesetzt werden. Auch wenn sie ohne Angabe des Vor- und Nachnamens gestellt wird, ist sie dennoch gültig, sofern sie die Person des Erblassers eindeutig bestimmt.
Wer mit dem Ziel, die Sicherheit des Staates zu gefährden, ein Handeln vornimmt, das darauf abzielt, im Staatsgebiet oder in einem Teil desselben eine Verwüstung, einen Raub oder eine Massenvernichtung herbeizuführen, wird mit lebenslanger Haft bestraft.
Die rechtswidrige Aneignung von Bodenerträgen oder Bodenbestandteilen (wie Baumfrüchten, Forstprodukten, Brennholz) von geringem Wert ist nicht strafbar.
Verdächtigen ist durch die Behauptung (oder das Behaupten lassen) von Tatsachen, die im konkreten Fall geeignet sind, einen Unbeteiligten, im Grunde, der Gefahr einer Anzeige durch die Behörden auszusetzen, zu provozieren, zu verstärken oder abzulenken.
Auch nicht zur Bestattung bestimmte Leichen besitzen die Eigentumsfähigkeit. Andernfalls liegt bei Entwendung einer Leiche kein Diebstahl vor, da sie nicht einer anderen Person zugeordnet ist. Es bleibt nur noch Raum für § 168 StGB, Störung der Totenruhe.
Der Fahrer muss, sofern vorgeschrieben, den Fahreignungsbescheinigung, die Berufsausbildungszertifikat, die Fahrerqualifikationskarte und die Fahreignungszertifikat mit sich führen.
Ab dem 10. September 2008 müssen Berufskraftfahrer im Linien- und im Busverkehr sowie ab dem 10. September 2009 Berufskraftfahrer im Güterverkehr über den Berufskraftfahrer-Ausweis (BKFA) verfügen.
Mit der Einwendung gegen die Anordnung der Einstellung des Verfahrens beantragt die durch die Straftat verletzte Person die Fortsetzung der vorläufigen Untersuchung und hat dabei unter Androhung der Unzulässigkeit den Gegenstand der weiteren Feststellung sowie die entsprechenden Beweismittel anzugeben.
Zur Einlegung eines Antrags auf Löschung des ältesten Grundschuldrechts ist neben dem Grundschuldner auch der Gläubiger, zugunsten dessen ein Grundschuldrecht für den neuen Gläubiger eingetragen ist, berechtigt.
Das Optionsvertrag bedarf grundsätzlich der gleichen Form des Hauptvertrages, auf den der Berechtigte eine Option hat.
Die Feststellung der Verletzung führt gemäß Titel VI, Abschnitt I, Teil II zu einer verwaltungsrechtlichen Nebenstrafe in Form einer 90-tägigen Verwaltungsbeschlagnahme des Fahrzeugs.
Jeder, der ein Interesse daran hat, kann über die Erfüllung der Pflicht vor Gericht klagen.
Straßenschilder dürfen nur von durch das Generalsekretariat für Verkehr und Straßenverkehrssicherheit autorisierten Unternehmen hergestellt werden.
Unter den Zusatzzeichen ist Folgendes sichtbar zu machen oder anzuzeigen: a) die Straßenführung, b) bestimmte Kurven oder Gefahrenstellen, c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in deren Nähe.
Die Lichtzeichen werden unterteilt in: a) Lichtzeichen für Gefahren und Vorschriften, b) Lichtzeichen für Hinweise, b-bis) leuchtende Panels zur Anzeige der Echtzeit-Geschwindigkeit der durchfahrenden Fahrzeuge, c) normale Ampeln, d) Fahrstreifenampeln.
Die Vorschriftzeichen weisen auf Verpflichtungen, Verbote und Einschränkungen hin, denen die Straßenbenutzer unterliegen, und gliedern sich in a) Vorfahrtzeichen, b) Verbotszeichen, c) Pflichtzeichen.
Die Vorschriftzeichen weisen auf Verpflichtungen, Verbote und Beschränkungen hin, denen die Straßenbenutzer unterliegen, und gliedern sich in a) Vorfahrtzeichen, b) Verbotszeichen, c) Pflichtzeichen.
Die Vorschriftzeichen weisen auf Verpflichtungen, Verbote und Beschränkungen hin, denen die Straßenbenutzer unterliegen, und gliedern sich in a) Vorfahrtzeichen, b) Verbotszeichen, c) Pflichtzeichen.
Einerseits ist der Einsturz eines Gebäudes oder einer anderen Anlage etwas anderes als die Entstehung von Rissen, wie sie im vorliegenden Fall in der Wohnung der Klägerin aufgetreten sind.
Die Theorieprüfung findet in der Fahrschule am PC im gewohnten Umfeld statt.
Der Prüfer hat die Aufgabe, die Führerscheinprüfungen durchzuführen.
Die Echtheit der Lebensmittel ist das Hauptinteresse von jedem, der im Lebensmittelhandel tätig ist.
Die Nebenstreifen sind für das Schieben oder Ziehen von Handkarren, Handwagen oder Handwagen sowie für das Schieben von Einradfahrzeugen zu verwenden. Radfahrer können auch auf den Nebenstreifen fahren, sofern kein Radweg, eine Radfahrspur oder ein Rad- und Fußweg vorhanden ist.
Die Ehescheidung für eine nicht vollzogene Ehe, beantragt von beiden Parteien und unter Einhaltung der in Artikel 17 vorgesehenen Formalitäten, führt zur Auflösung der zivilen Ehe, die zwischen denselben Personen vor Inkrafttreten dieses Gesetzes geschlossen wurde.
In Italien ist die Schwangerschaftsabbruch nach Gesetz unter bestimmten Bedingungen zulässig. Der Schwangerschaftsabbruch wird durch das Gesetz vom 22. Mai 1978, Nr. 194 „Normen für den sozialen Schutz der Mutterschaft und den Schwangerschaftsabbruch“ geregelt.
Was die spezifische Technik der assistierten Reproduktion betrifft, muss diejenige mit der geringsten Invasivität gewählt werden.
Die Zwangsvollstreckung gegen ein Grundstück oder ein Recht, das den Bestimmungen über die Zwangsvollstreckung gegen Grundstücke unterliegt, wird durch die Eintragung einer Zwangsvollstreckungsannotation in das Grundbuch vollzogen.
Die Angeklagte hat beantragt, dass die Beweismittel "nicht im Verfahren verwendet werden", da der Zeuge Peter A***** nie die Aufzeichnung der Gespräche zugestimmt habe.
I Fahrzeughersteller und Anhänger können mit neuen Fahrzeugen der Klassen N oder O, die mit einer Zulassung und einer vorläufigen Kennzeichnung ausgestattet sind, andere neue Fahrzeuge derselben Art transportieren, um die Grenzübergänge im Rahmen des Exports zu erreichen.
Für KFZ gibt es zahlreiche Sonderregelungen in den verschiedenen Steuergesetzen (Einkommensteuergesetz, Umsatzsteuergesetz usw.).
Verlust, Diebstahl oder Beschädigung des Fahrzeugscheins eines Kraftfahrzeugs oder eines Motorrades
Die betroffene Person darf das Fahrzeug und die dazugehörigen Unterlagen ausschließlich für die Entsorgung und die Abmeldung des Fahrzeugs nutzen, sofern sie eine Kaution bei der zuständigen Behörde hinterlegt hat.
Die Anwendung solcher assistierter Fortpflanzungstechniken zur Verhütung der Weitergabe von erblichen Krankheiten (Eugenik) ist unzulässig.
Wer die Nationalflagge beleidigt, wird mit einer Freiheitsstrafe von einem bis drei Jahren bestraft.
Vorbereitung von Diskussionen und Treffen mit Mitgliedern des Legislative und Exekutivorgans
Sowohl endgültige als auch nicht endgültige Urteile müssen enthalten: d) eine knappe Darlegung der Tatsachen- und Rechtsgründe der Entscheidung, auch mit Bezug auf Vorgängerentscheidungen, denen Folge zu leisten ist.
Die Teilungsverbote können auch gegen Personen erlassen werden, die, obwohl sie nicht an einer geistigen Erkrankung leiden, sich selbst oder ihre Familie aufgrund ihrer Verschwendungssucht der Gefahr schwerer wirtschaftlicher Nachteile aussetzen.
Da die Vergütung der gewählten Volksvertreter nicht mehr auf Tagesbasis, sondern auf Monatsbasis erfolgt, ist es korrekter, einfach von einer Parlamentsentschädigung zu sprechen.
Legislativische, exekutive und judikative Gewalt - Die Säulen der Demokratie
Die parlamentarischen Akten, Gesetzentwürfe und Gesetzesprojekte sowie die Protokolle der Sitzungen der Konferenz Staat-Regionen wurden an die zuständigen Provinzabteilungen, Ämter und andere betroffene Stellen weitergeleitet.
Die Konferenz der Gruppenvorsitzenden bereitet das Programm und den Ablauf der Plenarsitzungen vor.
Der Präsident der Republik wird vom Parlament in einer gemeinsamen Sitzung seiner Mitglieder gewählt.
Die Kompetenz der Regierungsbehörde bei Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch besondere Gesetze bestimmt.
Die Belegschaftsbewilligung ist die Zuweisung eines Organisationspostens durch eine Verwaltungsverfügung. Damit wird ein öffentlich-rechtliches Dienstverhältnis begründet, das durch öffentlich-rechtliche Akte (insbesondere der zuständigen „Dienstbehörde“) geregelt wird.
In den Sitzungen der kollegialen Organe der Region, der Provinz Bozen und der lokalen Verwaltungen der Provinz Bozen kann entweder die italienische oder die deutsche Sprache verwendet werden.
Das hierarchisch höchste Gericht in Südtirol ist das Oberlandesgericht, dem vorwiegend Berufungssachen der Landgerichte mit anfechtbaren Entscheidungen zustehen.
Die Ehefreiheit ist ein unveräußerliches Recht, von dem man auch nicht durch einen Rechtsgeschäft verzichten kann.
Als Nachweis der Geburt wird das Geburtsregister durch eine Geburtsbescheinigung der Hebammen oder Ärzte ergänzt.
Die Geburtsanzeige muss vom Vater des Kindes vorgenommen werden, sofern er gemeinsam mit der Mutter die elterliche Sorge hat, von der Hebamme, die die Geburt begleitet hat, vom Arzt, der die Geburt begleitet hat, oder von jeder anderen Person, die die Geburt begleitet hat.
Die Geburtsanzeige muss innerhalb von 10 Tagen nach der Geburt abgegeben werden. Eine verspätete Anzeige, d. h. nach Ablauf der gesetzlichen Frist, kann bei der Standesbehörde des Geburtsortes oder bei der Standesbehörde des Wohnorts der Eltern abgegeben werden.
Der Regionalrat übt die vom Land gewährten Gesetzgebungsbefugnisse sowie die anderen ihm durch die Verfassung und Gesetze übertragenen Funktionen aus.
Die Straßenbetreiber müssen innerhalb eines Jahres nach Inkrafttreten der Vorschriften die Klassifizierung aller Straßen in ihrem Straßennetz vornehmen.
Die Legitimation zur Klage ist eine zwingende prozessuale Voraussetzung, die sowohl vom Verwaltungsgericht als auch vom Berufungsgericht von Amts wegen zu prüfen ist.
Die Genehmigung zur Anwesenheit im Verfahren ist eine nicht umgehbare prozessuale Voraussetzung, die sowohl vom Verwaltungsgericht als auch vom Berufungsgericht von Amts wegen zu prüfen ist.
eGov bedeutet Information, Kommunikation und Transaktion zwischen Behörden, aber vor allem zwischen diesen und dem Bürger, mittels der Informationstechnik und Kommunikation.
Soweit dies technisch möglich ist, werden die Internet-Aktivitäten der Nutzer automatisch in einem Log ("Log-File") erfasst, in dem mindestens das Datum/Uhrzeit/Nutzername und die aufgerufene Zieladresse (Webseite) vermerkt werden.
Der Arbeitgeber darf private E-Mails in dem Umfang, wie es zur Verhinderung von Schäden an der ICT-Infrastruktur oder zur Gewährleistung ihrer ordnungsgemäßen Funktion erforderlich ist, auf Malware und Spam scannen.
Durch die Formulierung der Feststellungen zur subjektiven Tatbestandsmerkmal wird tatsächlich eine Verbindung zwischen dem Erkenntnis- und dem Willensmoment des subjektiven Tatbestandsmerkmals hergestellt. Hinzu kommt, dass die festgestellte Erkenntnis des Antragstellers ohnehin das willentliche Moment seines Vorsatzes umfasst.
Der Präsident sammelt die Stimmen. Die Entscheidung wird mit Mehrheit der Stimmen gefasst. Zuerst stimmt der Berichterstatter, dann der zweite Senatsmitglied und schließlich der Präsident.
Der Prozess erlischt durch Verzicht auf die Gerichtsakte, wenn die Beklagten, die ein Interesse an der Fortsetzung haben könnten, den Verzicht annehmen. Die Annahme ist unwirksam, wenn sie Bedenken oder Bedingungen enthält.
Auch im Zusammenhang mit dem Biogasanlage wurde berichtet und diskutiert, die im Süden von Salorno in Trentino entstehen soll und alle organischen Abfälle von Trentino behandeln soll.
Der Rest des Wärmebedarfs wird durch Biogas aus dem Fermenter und dessen energetische Nutzung gedeckt.
Insgesamt gibt es in Südtirol 31 Biogasanlagen, die jährlich rund 130.000 Tonnen Gülle und Mist sowie 10.000 Tonnen Haushaltsabfälle, sogenannten Biomüll, in Strom und Wärme verwandeln.
Nicht als Friedhöfe gelten: Gebäude, die funktional mit der Anlage verbunden sind oder dazugehören (z. B. Kirchen, Kapellen, Sterbezimmer, Krematorium).
Der Abfallverantwortliche hat dem Unternehmer im Rahmen der Erstellung oder Überarbeitung des Abfallwirtschaftskonzeptes die Behandlungskosten und die Erlöse aus den Verwertungsstoffen vorzulegen.
Obwohl medizinische Abfälle nur einen geringen Prozentsatz der Gesamtmasse der gefährlichen und nicht gefährlichen Abfälle ausmachen, stellen sie dennoch ein oft sensibles Segment im Abfallmanagement dar.
Der Senat ernannt mit der Maßnahme, mit der er eine technische Beratung anordnet, einen technischen Berater, oder nutzt Strukturen und Fachorganisationen der öffentlichen Verwaltung.
Die Entscheidungen des Rechnungshofs in Berufung oder in erster Instanz können vor dem Obersten Gerichtshof angefochten werden, ausschließlich auf Grund von Jurisdiktionseinwänden.
Die Verlobung verpflichtet nicht zur Eheschließung, noch zur Erfüllung dessen, was für den Fall der Nichterfüllung vereinbart wurde.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den ihnen auferlegten Verpflichtungen zu befreien und ihnen die von ihnen getätigten Aufwendungen zu erstatten, soweit diese für die Errichtung der Gesellschaft erforderlich waren oder von der Gesellschafterversammlung genehmigt wurden.
Die Generalversammlung wird von den Verwaltungsräten an der Geschäftsstelle einberufen, sofern das Satzung nicht anders bestimmt.
Der Gesellschaftsvertrag kann, sofern nicht anders vereinbart, nur mit Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden.
Wenn das Gericht in Bezug auf die Anerkennung der Vaterschaft eines natürlichen Kindes tätig werden muss, ist die Bezirksgerichtsbarkeit zuständig, die vor dem Erreichen der Volljährigkeit des natürlichen Kindes für dessen Schutz zuständig war oder zuständig gewesen wäre.
Die Auftraggeberin kann ein Zulassungssystem für Unternehmen schaffen und betreiben, um deren Eignung festzustellen. Die Unternehmen müssen jederzeit die Zulassung zum Zulassungssystem beantragen können. Das Zulassungssystem kann mehrere Zulassungsstufen umfassen.
In jedem Fall muss der Antrag innerhalb von dreißig Tagen nach dem Datum gestellt werden, an dem der Name der Person, für die die Genehmigung beantragt wird, in das Register der Straftaten eingetragen wurde (335).
Ausgenommen sind die in den Vorschriften vorgesehenen Fälle, in denen ein Urteil eines Berufungsgerichts für Schwerverbrechen oder eines Obergerichts aufgehoben wird; in diesem Fall wird der Fall an eine andere Abteilung desselben Obergerichts oder desselben Regionalgerichts verwiesen.
Das Gericht ist für Straftaten zuständig, die nicht in den Zuständigkeitsbereich des Schwurgerichts oder des Richters fallen.
Das BG wird durch einen einzigen Richter, den Prätor, geleitet.
Fehlt ein anders vereinbarte Vertrag gemäß Artikel 162, so besteht das Vermögensregime in der nach dem dritten Teil dieses Abschnitts geregelten Gütergemeinschaft.
Die Anticresi dauert, auch wenn der Kredit oder die in Anticresi gegebene Immobilie geteilt werden kann, bis der Kredit des Gläubigers vollständig befriedigt ist, es sei denn, eine Dauer wurde festgelegt.
Der Präsident des Berufungsgerichts oder der Generalstaatsanwalt beim zuständigen Berufungsgericht kann die vakanten Stellen durch fehlende oder unzureichende Bewerber vorübergehend durch die notwendigen Richterbesetzungen besetzen, die möglichst die deutsche Sprache beherrschen.
Das Schwurgericht ist für Verbrechen zuständig, für die das Gesetz die lebenslange Haftstrafe oder eine Haftstrafe vorsieht, deren Höchstmaß nicht unter vierundzwanzig Jahre liegt.
Die Sache, die durch die Verfügung übertragen wird, ist dem Erbe mit allen Zugehörigkeiten im Zustand zu übergeben, in dem sie sich zum Zeitpunkt des Todes des Verstorbenen befindet.
Die Fund- und Erfindungssache wurde durch die Novelle 2002 zur SPG neu definiert.
Eine vom Schuldner nicht angenommene, aber ihm durch Übergabe zugestellte Abtretung verhindert die Verrechnung der nach der Zustellung entstandenen Forderungen.
Wer zu dem Zeitpunkt der Begehung der Tat aufgrund eines durch einen Zufall oder eine höhere Gewalt verursachten Vollrauschs nicht fähig war, zu verstehen oder zu wollen, ist nicht schuldig.
Die Zeugenaussage ist mit der genauen Benennung der zu vernahmenden Personen und der in getrennten Beweisartikeln aufgeführten Tatsachen zu beantragen, auf die jede dieser Personen einzeln zu befragen ist.
Die Satzung und die Geschäftsordnung müssen die Bezeichnung der Stiftung, Angaben über den Zweck, das Vermögen und den Sitz sowie Bestimmungen über die Gründung und die Verwaltung enthalten.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die in der Satzung festgelegten Einlagen zu leisten.
Der Gastwirt haftet nicht, wenn die Beschädigung, Zerstörung oder Entwendung durch folgende Ursachen verursacht wird: durch höhere Gewalt.
Chi, auf Grund einer Geisteskrankheit, einer chronischen Alkohol- oder Betäubungsmittelvergiftung oder eines Taubstummen, zu einer gemilderten Strafe wegen eines nicht fahrlässigen Verbrechens verurteilt ist, wird in einer Heil- und Pflegeanstalt eingewiesen.
Im Falle eines Zuständigkeitskonflikts zwischen den Organen entscheidet der leitende Schulleiter oder der für den Fall zuständige Schulleiter.
Niemand kann für eine Handlung oder Unterlassung bestraft werden, die durch das Gesetz mit Strafe bedroht ist, wenn er sie nicht mit Wissen und Willen begangen hat.
Die Abrechnung der Kosten umfasst: a) die Honorare und Auslagen des Schiedsrichters.
Der Versandvertrag ist ein Auftrag, mit dem der Spediteur die Verpflichtung übernimmt, im eigenen Namen und auf Rechnung des Auftraggebers einen Frachtvertrag abzuschließen und die Nebenleistungen zu erbringen.
Die Versicherungsanzeige enthält eine präzise und belegte Darstellung der Tatsachen sowie der geschehenen Rechtsverstöße.
Die Gutachten wurden der Rechnungshof zur Eintragung der Rechtsprüfung gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des Dekrets Nr. 138/2011, in Gesetz Nr. 148/2011 umgewandelt, am 18. Mai 2020 übermittelt.
Der/die Tourismusfachmann/-frau arbeitet im Bereich der Werbung für den Südtiroler Tourismus und organisiert selbstständig Werbemaßnahmen gemäß den allgemeinen Zielen des/der Vorgesetzten und bewirbt das Südtiroler Tourismusangebot mündlich und schriftlich.
Die Republik erkennt und garantiert die unverletzlichen Menschenrechte, sowohl als Einzelner als auch in den sozialen Formationen, in denen sich seine Persönlichkeit entfaltet, und fordert die Erfüllung der unveräußerlichen Pflichten der politischen, wirtschaftlichen und sozialen Solidarität.
Der Nutzen für das dominante Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich zudem auf die industrielle Nutzung des Grundstücks beziehen.
Die Bedeutung der Tätigkeit wird im Einklang mit den Bestimmungen und Grundsätzen der Gemeinschaft sowie mit der gerichtlichen Auslegung durch den Gerichtshof der Europäischen Union geprüft.
Bildet sich die steuerpflichtige Leistung auf einen privatrechtlichen Rechtsverhältnis, so ist die Steuerverwirklichung durch die autonomen privatrechtlichen Vereinbarungen geregelt. Streitigkeiten sind vor dem zivilrechtlichen Gericht mit einer zivilrechtlichen Klage zu lösen.
Die Dekrete regeln im Detail die Art und Weise der Führung der Bücher durch die elektronische Datenverarbeitung, die Art und Weise der Durchführung von Mitteilungen und Benachrichtigungen per elektronischer Post, die Art und Weise der Authentifizierung der Benutzer und des Zugriffs auf das elektronische Aktenstück.
Mit Ausnahme des Ehegatten, der Eltern oder der Kinder ist niemand verpflichtet, die Betreuung eines Interdikten oder die Kuratelle eines Inhabilitierten für mehr als zehn Jahre auszuüben.
Sofern das Statut nicht eine höhere Zahl vorsieht, besteht der Aufsichtsrat aus mindestens drei Mitgliedern, die nicht Gesellschafter sein dürfen.
Das Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen muss ein Arzneimittelüberwachungssystem betreiben, das dazu dient, wichtige Informationen für die Arzneimittelüberwachung zu sammeln und wissenschaftlich zu bewerten sowie an den Arzneimittelüberwachungsaktivitäten der Europäischen Union teilzunehmen.
Spontane Meldungen über unerwünschte Arzneimittelwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da sie helfen können, mögliche Alarmzeichen im Zusammenhang mit der Verwendung von Arzneimitteln auf dem nationalen Markt zu identifizieren.
Das örtlich zuständige Ethikkomitee hat eine begründete Zustimmung zum Forschungsprogramm erteilt.
Auf Kraftfahrzeugen und Motorfahrzeugen, mit Ausnahme von Motorrädern, ist es obligatorisch, die Belege über die Zahlung der Kraftfahrzeugsteuer und der gesetzlichen Haftpflichtversicherung an der Vorderseite oder am Windschutzschild anzubringen.
Die Daten sind in verständlicher Form zu übermitteln, auch durch eine verständliche Schreibweise. Werden für die übermittelten Daten Codes oder Abkürzungen verwendet, sind die Dekodierungsparameter anzugeben, auch durch die Beauftragten.
Unentgeltliche Arbeit ist nur dann zu berücksichtigen, wenn sie ständig im Familienunternehmen geleistet wird.
Der Provinzethikrat hat zudem folgende Aufgaben: a) Er gibt allgemeine Richtlinien für klinische Studien heraus, die in den Gesundheitseinrichtungen der Provinz durchgeführt werden.
Der Vertragspartner hat das Recht auf eine detaillierte Aufschlüsselung der einzelnen Abrechnungsposten, insbesondere hinsichtlich des Anrufbeginns mit Datum und Uhrzeit, der Gesprächsdauer sowie der abgerechneten Pauschalzeiten pro Gespräch.
Zweck der Geburtsbestätigung wird das Geburtsbegleitungszeugnis immer durch ein einfaches Attest ersetzt, in dem nur die Daten stehen, die in das Geburtsregister eingetragen werden müssen.
Die primäre Aufgabe der österreichischen Außenpolitik ist es, die Beziehungen Österreichs zu allen Ländern der Welt zu pflegen und die Interessen Österreichs in den internationalen und regionalen Organisationen zu vertreten, denen Österreich angehört.
Lebensgemeinschaften können jederzeit einen Lebensgemeinschaftsvertrag abschließen, mit dem sie die Vermögensregelungen festlegen: So können sie beispielsweise das Vermögensregime der Gütergemeinschaft wählen, ihre Unterhaltspflichten und die jeweiligen Beiträge zur Lebensgemeinschaft festlegen.
Die Angaben über den Nachnamen, den Vornamen, den Ort und das Geburtsdatum, die Staatsangehörigkeit, den Familienstand und den Wohnsitz, die in gültigen, mit einem Foto versehenen Ausweisdokumenten enthalten sind, haben die gleiche Beweiskraft wie die entsprechenden Bescheinigungen.
Bei Nutzung durch Dritte wird ein Fahrzeug im Interesse von Personen, die nicht der Halter der Zulassungsbescheinigung sind, entgeltlich genutzt. Andernfalls handelt es sich um eine eigene Nutzung.
Für das Verfahren vor dem Kantonsgericht ist ein Verfassungsgericht mit einem Präsidenten der Strafsenat als Vorsitzendem Richter und zwei ordentlichen Richtern der Strafsenat zu bilden.
Ein Kraftfahrzeug darf ein nicht als Anhänger zu betrachtendes Fahrzeug ziehen, wenn dieses aufgrund eines Defekts oder des Mangels an wesentlichen Teilen nicht mehr für den Verkehr zugelassen ist.
In bezahlten Parkplätzen gelten für Wohnmobile 50 % höhere Tarife als für Pkw in den gleichen Parkplätzen der Zone.
Für Zweiachsbusse und -tramways für den Linienverkehr im Stadt- und Vorstadtbereich beträgt die zulässige Gesamtmasse 19 t.
Der Verbraucher kann einen Fernabsatzvertrag oder einen außerhalb eines Geschäftsortes geschlossenen Vertrag innerhalb von 14 Tagen ohne Angabe von Gründen widerrufen.
Die Nutzung automatisierter Anruf- und Kommunikationssysteme ohne menschliches Zutun (automatische Anrufsysteme) zur Zusendung von Werbematerialien, zum Direktvertrieb, zur Markt- oder Meinungsforschung oder zu kommerziellen Zwecken ist nur zulässig, wenn der Vertragspartner oder der Nutzer zuvor seine Einwilligung erklärt hat.
Für den öffentlichen Personennahverkehr können folgende Fahrzeuge zugewiesen werden: Busse, Gelenkbusse, Reisebusse, Autokombinationen, Straßenbahnen, Gelenkstraßenbahnen, Reisebusse mit Straßenbahntrasse und Autokombinationen mit Straßenbahntrasse, die für den Personenverkehr bestimmt sind.
Für Wohnmobile mit einem zulässigen Gesamtgewicht über 2,5 t ist für die hinteren Sitze die Ausstattung mit Befestigungsmöglichkeiten für Bauchgurte und Bauchgurten ausreichend.
Für den öffentlichen Personennahverkehr können folgende Fahrzeuge zugewiesen werden: Busse, Gelenkbusse, Reisebusse, Autokombis, Autotransporter, Straßenbahnbusse, Gelenkstraßenbahnbusse, Straßenbahnkombis und Straßenbahntransporte, die für den Personenverkehr bestimmt sind.
Bei der Nutzung des Gabelstahls in schmalen Gängen muss der Fahrer sich auf die Lager- oder Entnahmeverfahren konzentrieren und hat zudem einen sehr eingeschränkten Blickwinkel.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen mit vorn angebrachten Anhängern dürfen keine landwirtschaftlichen Maschinen ziehen, die über kein Bremsen-System verfügen. Dies gilt auch dann, wenn die landwirtschaftlichen Maschinen ein integraler Bestandteil der Zugmaschine sind.
Retroreflektoren sind jedoch für Anhänger, die von landwirtschaftlichen Zugmaschinen gezogen werden, nicht erforderlich.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr ist berechtigt, im Einvernehmen mit dem Innenminister durch Dekret gegebenenfalls einschränkende Kriterien sowie die Modalitäten für die Ausstellung des Fahrzeugscheins festzulegen.
Der entscheidende Anlass zur Schaffung des NWG war zunächst das private Interesse des Eigentümers im Notstand. Jedoch steht ein solches Interesse nicht mehr dem zu, dessen Eigentum nur vorläufig eingetragen ist, jedenfalls wenn die Rechtfertigung fehlt.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen können entweder einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, sofern diese mit einer durch die Zugmaschine gesteuerten Bremsanlage ausgestattet sind.
Schulen im Sinne der vorliegenden Bestimmungen des Betäubungsmittelgesetzes sind die öffentlichen und die privaten Schulen im Sinne des Schulorganisationsgesetzes, BGBl. Nr. 242/1962, die öffentlichen Land- und Forstwirtschaftsschulen sowie alle anderen privaten Schulen.
Die Aktivitäten umfassen auch Ausbildungs- und Bildungsaktivitäten, einschließlich der Finanzierung privater Schulen, die rechtlich anerkannte Abschlüsse verleihen, privater Universitäten, Fachtagungen und Bildungsreisen für Lehrkräfte sowie den Erwerb von Lehr- und Forschungsmaterial.
Das Gericht verhängt die vorgesehenen Sanktionen auch dann, wenn der Vertrag ohne Einhaltung der Frist zur Unterlassung der Vertragsabschlussfolgen aus der Einlegung eines Verwaltungsrechtsstreits gegen die endgültige Zuschlagsentscheidung abgeschlossen wurde.
Wer zu Fuß geht und Zugmaschinen oder einachsige Maschinen mit Stegeln oder Armfahrzeuge führt, muss auf der linken Seite mindestens ein nicht blendendes, weißes, gut sichtbares Lichtsignal vorne und hinten tragen.
Za atypické vozidla se považují motocykly a automobily, které jsou považovány za historická nebo mají historickou hodnotu a jsou kolekční.
Die Richtungsschwankungen mit Zwischentaktik finden in Situationen statt, in denen sich verschiedene Fußgängermassen kreuzen, wie zum Beispiel an Kreuzungen.
Auf Autobahnen dürfen folgende Fahrzeuge nicht fahren: a) Fahrräder, Mopeds, Motorräder mit Verbrennungsmotor mit einem Hubraum von weniger als 150 cm³ sowie Motorroller mit Verbrennungsmotor mit einem Hubraum von weniger als 250 cm³.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Schularten und -stufen, für deren Abschluss sowie für die Berechtigung zur Ausübung eines Berufs ist eine staatliche Prüfung vorgeschrieben.
Für die Ausübung der Berufstätigkeit ist die Eintragung in das Berufsregister erforderlich. Die Voraussetzungen für die Eintragung sind: Fachprüfung zur Erlangung der Berufsqualifikation.
Das Prinzip der Würde der Person und der Information bzw. der freien Einwilligung bei der Wahl der medizinischen Behandlung findet sich auch in der italienischen Verfassung.
Das Gesetz sieht vor, dass durch eine Verfügung eine Person bestellt werden kann, die den Patienten bzw. die Patientin in den Beziehungen zu den Ärzten, Ärztinnen und dem Personal des Gesundheitsunternehmens vertritt: die Bevollmächtigte.
Während eines Krankenhausaufenthalts (Normalstation, Tagesklinik oder Tagesoperation) werden die klinischen Daten und Befunde gesammelt, in ein Patientenblatt zusammengefasst und schließlich in einem papierbasierten Archiv sowie teilweise in digitaler Form im Gesundheitsarchiv abgelegt.
Der Inhalt der Sprengstoffkisten wurde in Kunststofffässer umgefüllt und die leeren Kisten wurden mit einer Hochdruckreinigung gereinigt, wobei die anfallenden Abwässer in die Kläranlage geleitet wurden.
Die Abwässer von Resia, Curon und San Valentino alla Muta werden künftig in der Kläranlage Glorenza entsorgt, deren Kapazität dafür auf 30.000 Einwohneräquivalente erhöht wurde.
Für die Realisierung und den Betrieb der Kanalisations- und Klärwerksanlagen von überkommunaler Bedeutung greifen die Gemeinden auf den einheitlichen Dienst zurück.
In fließenden Gewässern ist der Einsatz eines einzigen Ruten mit einer maximalen Anzahl von drei Ködern oder drei Anhängern zulässig.
Die Ableitung von Klärschlamm in Oberflächengewässer, insbesondere von Schiffen oder über Leitungssysteme, ist verboten.
Die Nutzung von Grundwasser, auch für die Wärmeerzeugung ohne Wasserentnahme, wird durch den für die Wasserbewirtschaftung zuständigen Landrat genehmigt.
Im Landschaftsplan können zudem die prioritären Leitlinien für Projekte zur Erhaltung, Wiederherstellung, Aufwertung, Wertsteigerung und Pflege der regionalen Landschaft festgelegt werden, einschließlich der Mittel für deren Umsetzung, unter anderem der Anreizmaßnahmen.
Die Landesregierung legt die Kriterien fest, unter denen Boden und Steine aus Ausgrabungen als Abfall betrachtet werden können.
Die Pflicht zur Abfallbuchführung trifft Händler und Abfallvermittler, mit oder ohne Abfallannahme.
Sowohl die Umweltverschmutzung (Art. 452-bis) als auch der Umweltunfall (Art. 452-ter) sind gemäß Art. 452-quinquies auch bei Fahrlässigkeit strafbar.
§ 98 des österreichischen Strafgesetzbuches sieht für den Abbruch einer nichtwilligen Schwangeren Freiheitsstrafen vor, deren Höhe davon abhängt, ob der Tatbestand den Tod der Schwangeren zur Folge hatte oder nicht.
Der Kulturschutz umfasst auch Maßnahmen zur Angleichung und Regelung von Rechten und Verhaltensweisen im Zusammenhang mit dem Kulturgut.
Das Ministerium legt unter Einbeziehung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für die Erhaltungsmaßnahmen an kulturellen Gütern fest.
Bei der Erteilung der Genehmigung für Ausstellungen müssen die Notwendigkeit von Maßnahmen zur Erhaltung der Gegenstände sowie, bei staatlichem Eigentum, die Bedürfnisse der öffentlichen Nutzung berücksichtigt werden.
Regionale Gesetzgebung regelt den Zugang zu den Gütern, die sich in kulturellen Institutionen und kulturellen Stätten befinden, die nicht dem Staat gehören.
Die Denkmalpflege wird durch eine zusammenhängende, koordinierte und geplante Tätigkeit der Forschung, der Prävention, der Instandhaltung und des Restaurierens sichergestellt.
Der Zugang zu öffentlichen Bibliotheken und Archiven zu Lesezwecken, Studienzwecken und Forschungszwecken ist kostenlos.
Gemäß dem Kodex für kulturelle und landschaftliche Werte sind unter Kulturinstituten und -orten Museen, Bibliotheken und Archive, archäologische Stätten sowie monumentale Komplexe zu verstehen.
Die öffentlichen Archive und die privaten Archive, die Gegenstand einer Kulturinteressensbekanntmachung sind, können nicht aufgeteilt werden.
Ein abgeschlossenes und informell verworfenes Exemplar wird im Einlieferungsarchiv hinterlegt.
Die Verwendung von Atemschutzgeräten darf keine dauerhafte Maßnahme sein.
Geräuschunterdrückende Kopfhörer können in einer warmen Umgebung unangenehm sein. Die Verwendung von schweißabsorbierenden Einlagen oder das Tragen von Gehörschutz kann dieses Problem lösen.
Nach Vorschrift müssen die Soldaten «bei Lärmbelastung im Dienst eine angemessene Gehörschutzvorrichtung tragen». Dazu werden Gehörschutzstöpsel, Schallschutzarchen, Funkbrillen für Panzerbesatzungen und Funkbrillen für Stahlhelme verwendet.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die Belastung der Arbeitnehmer mit Lärm während der Arbeit, insbesondere die Verfügbarkeit von Gehörschutzmitteln mit einer ausreichenden Schalldämpfung.
Die Ohrhörer mit Ohrbügel können schnell aufgesetzt und bei Nichtgebrauch um den Hals getragen werden.
Die Schalldruckmessmikrofone können unter bestimmten Umständen an Industriehelmen befestigt werden. In diesen Fällen darf ausschließlich die Kombination verwendet werden, für die Schalldruckmesswerte eines akkreditierten Prüfinstituts vorliegen.
Die auf der Hubarbeitsbühne tätigen Arbeiter müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein, der fest an einer Positionierungssicherung angeschlossen ist.
Auch die Schutzhelme müssen so angepasst oder eingestellt sein, dass sie bei Bewegungen des Nutzers/Nutzerin nicht vom Kopf fallen. Falls erforderlich, müssen Schutzhelme mit Nackenschutz verwendet werden. Dies gilt auch für die Stoßhelm-Kopfschutz-Industrie.
Das Spektrum der optischen Strahlung teilt sich in UV-Strahlung, sichtbares Licht und IR-Strahlung auf.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), die für den Menschen sichtbaren Lichtstrahlung (VIS) und die ultraviolette Strahlung (UV).
Für Arbeiten, die am Boden, sitzend oder kniend ausgeführt werden müssen, sind gegebenenfalls Hilfsmittel mit ausreichend hoher Wärmeisolation und geringer Wärmeverluste, gepolsterte Unterlagen oder Kniepolster sowie gegebenenfalls eine Feuchtigkeitsabschirmung bereitzustellen.
Die Augen- und Gesichtsschutzgeräte werden als Schutzbrillen, Schutzmasken, Visiere oder Schutzschilder angeboten.
Wenn die Lärmbelastung die Handlungswerte erreicht oder überschreitet, verlangt der Arbeitgeber, dass die Arbeitnehmer Gehörschutz als persönliche Schutzausrüstung tragen.
Die Risikobewältigungsphase befasst sich mit der Identifizierung der Maßnahmen, die ergriffen werden müssen, um das bestehende Risiko zu reduzieren und es auf ein akzeptables Restrisiko zu senken.
Durch die Verwendung des fallschutzschutzes als Haltesystem für Arbeiten in der Nähe des Absturzrandes sollte kein Rettungseinsatz notwendig sein.
Die Aufsichtsbehörde kann den Gebrauch von geschlossenen unterirdischen oder halbunterirdischen Räumen auch für Tätigkeiten zulassen, für die keine technischen Anforderungen bestehen, sofern bei diesen Tätigkeiten keine schädlichen Stoffe freigesetzt werden.
Ist für eine in Mutterschaftsurlaub befindliche Arbeitnehmerin eine Änderung des Arbeitsplatzes im Unternehmen erforderlich (z. B. aufgrund körperlich schwerer Tätigkeiten, Tätigkeiten mit schädlichen Stoffen usw.), darf das Gehalt in den im Artikel 14 MSchG aufgeführten Fällen nicht gekürzt werden.
Arbeiter, die der Gefahr eines Sturzes in die Tiefe oder in eine Öffnung ausgesetzt sind bzw. unter gefährlichen Bedingungen in Schächten, Tanks oder ähnlichen Behältern tätig sind, müssen mit einer geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein.
Durch Zwangshaltungen beim Schweißen können sich Falten in der Schutzkleidung bilden, in denen Schweißperlen abfallen können. Um dies zu verhindern, haben sich in der Praxis Faltenstopper, Manschetten, Schürzen und Schutzschürzen aus Leder oder anderem feuerfesten Material als wirksam erwiesen.
Sind die Messer auf den Körper gerichtet, müssen Schneid-Handschuhe gegebenenfalls mit Manschette sowie Schneid-Schürze, Poncho oder Bolero getragen werden.
Für die Haltesysteme und die Absturzsicherungssysteme sind zu prüfen, dass ausschließlich die zulässigen Komponenten nach ÖNORM und Herstellerangaben verwendet werden (z. B. zulässiger Halteseiltyp, Energieabsorber, geeignete Gurt- oder Hüftgurte).
Mobile Krane sind zum Beispiel Turmkran, Kranwagen und mobile Krane.
Die Umgebungslufttemperatur muss angemessen erfasst werden und darf 25 Grad Celsius nicht überschreiten, gegebenenfalls auch mit Hilfe von Geräten zur Regelung der Umgebungslufttemperatur.
Falls die Lärmbelastung die unteren Grenzwerte überschreitet, stellt der Arbeitgeber den Arbeitnehmern Schutzmittel gegen Lärm zur Verfügung.
Die UV-Strahlungsregion wird in UV-A-Strahlen (315-400 nm), UV-B-Strahlen (280-315 nm) und UV-C-Strahlen (100-280 nm) unterteilt.
Das ultraviolette Strahlungsspektrum wird in UV-A (315-400 nm), UV-B (280-315 nm) und UV-C (100-280 nm) unterteilt.
Das Spektrum der optischen Strahlung wird in UV-Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung unterteilt.
Die optische Strahlung ist elektromagnetische Strahlung im Wellenlängenbereich von 100 nm bis 1 mm und umfasst die UV-Strahlung (UV), den sichtbaren Bereich (VIS) und die Infrarotstrahlung (IR).
UVA ist die Strahlung im elektromagnetischen Spektrum, die in Bezug auf die Frequenz an das Blau-Violett-Licht grenzt und für unser Auge nicht mehr sichtbar ist.
Falls bei medizinischen Untersuchungen von Arbeitnehmern, die einer ähnlichen Exposition gegenüber einem bestimmten Agenten ausgesetzt waren, eine Anomalie festgestellt wird, die auf diese Exposition zurückzuführen ist, informiert der Betriebsarzt den Arbeitgeber darüber.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Ausbildung in Bezug auf Gesundheit und Sicherheit erhält, auch unter Berücksichtigung der Sprachkenntnisse.
Bis zum ersten Quartal des Folgejahres übermittelt der Betriebsarzt die Informationen über die Gesundheits- und Risikodaten der Arbeitnehmer ausschließlich elektronisch an die zuständigen örtlichen Behörden.
Eine Bifokalbrille hat keine schützende Funktion gegen spezifische Gefahren einer bestimmten Berufstätigkeit, da sie nicht für diejenigen vorgesehen ist, die diese Tätigkeit ausüben. Sie ist daher keine Schutzbrille für Videoterminalnutzer.
Theoretisch sollten alle Mitarbeiter der Provinzbehörden im VDT-Programm aufgeführt sein, unabhängig davon, ob sie Videoterminalisten oder andere Mitarbeiter (z. B. Wachleute, Schaltermitarbeiter, Arbeiter usw.) sind.
Alle Arbeitsgeräte müssen so konstruiert sein, dass die Arbeiter kein Feuergesundheitsgefahren oder die Gefahr der Überhitzung der Arbeitsgeräte ausgesetzt sind.
Ab dem 01.01.2008 bestehen die Notfallgruppen in der Provinzverwaltung sowie in den Kindergärten und Schulen aller Bildungsstufen aus Feuerwehrmitgliedern und Ersthelfern.
Die Ersthelfer absolvieren eine theoretische und praktische Ausbildung zur Umsetzung der internen Erste-Hilfe-Maßnahmen und zur Aktivierung der Notfallmaßnahmen.
Bei der Gestaltung von unterirdischen Räumen müssen eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Mikroklima gewährleistet sein.
Als physische Einflüsse gelten Lärm, Ultraschall, Infraschall, mechanische Schwingungen, elektromagnetische Felder, optische Strahlung auch künstlicher Natur, das Mikroklima sowie Überdruck.
Der Arbeitgeber stellt die Schutzausrüstungen betriebsbereit und gewährleistet durch die erforderliche Wartung, Reparatur und Austausch sowie gemäß den Anweisungen des Herstellers hygienisch einwandfreie Bedingungen.
Die allgemeinen Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und Sicherheit der Arbeitnehmer am Arbeitsplatz sind: die Beseitigung der Gefahren und, soweit dies nicht möglich ist, die Reduzierung der Gefahren auf ein Minimum gemäß den neuesten Erkenntnissen des technischen Fortschritts.
Das Risikobewusstsein und das Risikoverhalten sind subjektiv im Alltag.
Die Schwere des Schadens hängt vom Gefährdungspotenzial ab. Je höher das Gefährdungspotenzial, desto höher ist das mögliche Schadenspotenzial.
Im Rahmen der Gefährdungsbeurteilung prüft der Arbeitgeber alle Gefährdungen durch physikalische Einwirkungen, um die angemessenen Vorbeugungs- und Schutzmaßnahmen erarbeiten und anwenden zu können, insbesondere unter Berücksichtigung der technischen Regeln und der guten fachlichen Praxis.
Auf Grundlage der Zustimmung des zuständigen Arztes ergreift der Arbeitgeber, abhängig von den Ergebnissen der klinischen und biologischen Untersuchungen, besondere präventive und schützende Maßnahmen für die einzelnen Arbeitnehmer.
Die Aus- und Weiterbildung im Arbeitsschutz stellen eine wesentliche Präventionsmaßnahme zum Schutz von Beschäftigten dar.
Präventive Maßnahmen werden ergriffen, um jegliche Art von Gefahren zu vermeiden oder abzuwenden.
Die Gesundheitsüberwachung umfasst Vorsorgeuntersuchungen, mit denen geprüft wird, ob bei den Arbeitnehmern eventuelle Kontraindikationen für die ihnen zugewiesene Arbeit sowie die Eignung für die jeweilige Tätigkeit bestehen.
Auftraggeber, die staatliche Behörden oder öffentliche Unternehmen sind und mindestens eine der folgenden Tätigkeiten ausüben: die Verwaltung eines geografisch abgegrenzten Gebiets mit dem Ziel, den Binnenschifffahrtstransportunternehmen Hafenanlagen oder andere Transportterminalinfrastrukturen zur Verfügung zu stellen.
Die mündlichen Kommunikationen müssen so kurz, einfach und klar wie möglich sein; die sprachlichen Fähigkeiten des Redners sowie die hörerischen Fähigkeiten des Zuhörers oder der Zuhörer müssen eine mündliche Kommunikation ohne Fehler gewährleisten.
Die Symbole müssen so einfach wie möglich zu verstehen sein; Details, die für das Verständnis nicht erforderlich sind, sollten weggelassen werden.
Ein Schild ist ein Zeichen, das durch die Kombination aus geometrischer Form, Farbe und Symbol oder Piktogramm eine bestimmte Botschaft vermittelt.
Vor Durchführung von Arbeiten an Schieferdächern, Dachgauben, Dächern, Dachüberständen und Ähnlichem ist sicherzustellen, dass diese, abgesehen von der Pflicht zur Anwendung von Schutzmaßnahmen für die Gemeinschaft, eine ausreichende Tragfähigkeit aufweisen, um die Belastung durch die Arbeiter und die verwendeten Materialien zu tragen.
Die Mittel und Dienste der kollektiven Schutzmaßnahmen umfassen: Sicherheitszeichen, akustische Signale, Erste-Hilfe-Ausrüstung, Notbeleuchtung, Löschmittel, Notfallmanagement-Dienste.
Die Stoffe, die die Elektronen gut leiten, heißen elektrische Leiter: Dazu gehören alle Metalle, die Säuren und auch das Wasser.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Arbeitnehmer eine angemessene Information über die spezifischen Risiken erhält, denen er im Zusammenhang mit seiner Tätigkeit ausgesetzt ist, sowie über die Sicherheitsvorschriften und die betrieblichen Bestimmungen in diesem Bereich.
Bei Filteratmungsgeräten mit Ventilator und Schutzmasken wird ein Überdruck im Schutzanzug erzeugt. Dieser Schutzanzug bietet Schutz der Atemwege und des gesamten Körpers vor Kontamination.
Jedenfalls müssen die Fluchtrouten und die Zugänge zum Sammelpunkt frei bleiben.
Sicherheitsmeldungen, die eine Energiequelle benötigen, müssen über eine Notstromversorgung verfügen, falls diese Energiequelle ausfällt, es sei denn, es besteht bei Ausfall der Energieversorgung kein weiteres Risiko mehr.
Der Signaler signalisiert die Hebe- und Transportmanöver klar und eindeutig, damit der Kransführer die zu durchführenden Manöver gut versteht.
Der Beauftragte muss seine Aufmerksamkeit ausschließlich der Überwachung der Arbeitsvorgänge und der Sicherheit der in der Nähe befindlichen Arbeitnehmer widmen.
Die Gesundheit, das Wohlbefinden und die Leistungsfähigkeit der Beschäftigten hängen maßgeblich von der Betriebsklima und der Luftqualität am Arbeitsplatz ab. Die Belüftung und die Absaugung von Schadstoffen in Arbeitsräumen und am Arbeitsplatz sind daher zentrale Elemente einer menschengerechten Arbeitsgestaltung.
Die schnelle Entfernung der durch Sprengstoffe verursachten Gase, Rauch und Staub muss durch mechanische Belüftung erfolgen.
Depositionen und Verunreinigungen, die aufgrund der Luftverschmutzung im Innenraum eine unmittelbare Gefahr für die Gesundheit der Arbeitnehmer darstellen können, müssen unverzüglich entfernt werden.
Brennbare Baustoffe haben die Eigenschaft, bei Erwärmung auf ihre Zündtemperatur mit Sauerstoff aus der Luft zu reagieren, d. h. zu brennen, wobei Asche und Flammen entstehen.
Nachdem der gesamte Raum von Flammen umhüllt und der Sauerstoffzufuhr sichergestellt ist, entwickelt sich in der dritten Phase eine Phase eines allgemeinen Brandes.
Ein Feuer kann durch die Beseitigung einer Verbrennungsbedingung gelöscht werden, nämlich durch Entzug der Wärme (Abkühlung), Unterbrechung des Sauerstoffzufalls (Erstickung) oder Entfernung des Brennstoffs.
Flammschutzdecken aus feuerfestem Material werden verwendet, um Flammen zu ersticken, insbesondere um brennende Personen zu umwickeln.
Feuerlöscherdecken aus feuerfestem Material werden verwendet, um Flammen zu ersticken, insbesondere um brennende Personen zu umwickeln.
Ein Brand ist in der Regel in vier Brandphasen unterteilt, die Entzündungs- und Brandlatenzphase, also das Entstehen des Brandes, sowie den „Flashover“ und die Erwärmungsphase, also den allgemeinen Brand.
In der Ausbreitungsphase ist es relativ einfach, einen Brand zu bekämpfen und zu löschen.
Neben der Wassermeldeanlage müssen in den verschiedenen Räumen Handfeuerlöscher verteilt werden, deren Art und Anzahl vom Techniker festgelegt werden.
Die Brandmeldetechnik besteht aus mindestens Brandmeldern (z. B. Rauchmeldern, Wärmemeldern, Flammenmeldern, Handmeldern), Brandmeldeübertragungsgeräten innerhalb des Gebäudes, der Brandmeldezentrale und der Brandmeldeübermittlung an die Feuerwehr.
Im Brandschutzdokument bewertet der Arbeitgeber das Brandrisiko des Arbeitsplatzes und gegebenenfalls einzelner Bereiche desselben und ordnet das Brandrisiko einer der folgenden Kategorien zu: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) niedriges Brandrisiko.
Im Brandschutzdokument bewertet der Arbeitgeber das Brandrisiko des Arbeitsplatzes und gegebenenfalls von Teilen desselben und ordnet das Brandrisiko einer der folgenden Kategorien zu: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) niedriges Brandrisiko.
Der Bodenhydrant im Wasserleitungsnetz ist für Feuerwehrzwecke, für operative Maßnahmen der Wasserwerksgesellschaften sowie für andere Nutzungszwecke wie die Wasserversorgung im Bauwesen oder die Straßenreinigung vorgesehen.
Die Anwesenheit von automatischen Löschsystemen reduziert die Wahrscheinlichkeit einer schnellen Ausbreitung eines Feuers und ist daher bei der Bewertung des allgemeinen Risikos relevant.
Wasserlöscher (Brandklasse A) sind für die Brandbekämpfung von brennbaren Feststoffen (Holz, Papier, etc.) geeignet. Als Löschmittel wird Wasser in Kombination mit einem Feuchtigkeitsmittel eingesetzt.
Ab 85 dB(A) bzw. einer Schalldruckpegel Spitze von 137 dB(C) muss das vom Arbeitgeber bereitgestellte Gehörschutzmittel vom Arbeitnehmer getragen werden. Kinder müssen bereits ab 80 dB(A) Gehörschutzmittel tragen.
Wegeunfälle sind versichert. Nicht nur der direkte Weg zu oder von einem Versicherungsort (Arbeitsstätte, Schule, Kindergarten etc.) ist versichert, auch bestimmte Abweichungen können unter die Unfallversicherung fallen ..
Die Berufsverbände und Arbeitgeber informieren über Lärm am Arbeitsplatz und sensibilisieren für die Bedeutung des Hörschutzes. Dennoch scheinen viele Arbeitnehmer wenig auf die Gefahren durch Lärmbelastung im Freizeitbereich zu achten.
Der Arbeitgeber eliminiert oder reduziert die Gefahrenquellen so weit wie möglich, indem er die folgenden Maßnahmen anwendet: technische Lärmminderung: Reduzierung des Luftschalls, z. B. durch Schirme, Absaugungen oder Abdeckungen mit schalldämpfenden Materialien.
Die Schalldämmung (oder Schallschutz) ist die Reduzierung der Schallübertragung durch eine Trennfläche (Abgrenzung eines Raumes, Schirmung). Der Schall wird vorwiegend an der Trennfläche reflektiert, d. h. an den Ausgangspunkt zurückgeworfen, sofern keine schallabsorbierenden Elemente installiert sind.
Die bisher angewandte Beurteilung von Lärm am Arbeitsplatz in industriellen Umgebungen mittels A-gewichteter Schalldruckpegel beschreibt die tatsächliche Wahrnehmung von Lärm nur unzureichend. Daher soll ein alternativer Ansatz zur Beurteilung von Lärm in industriellen Umgebungen gefunden werden, der die subjektive Wahrnehmung von Lärm berücksichtigt.
Bei sehr hohen Konzentrationen von Kohlenmonoxid in der Luft kann eine tödliche Hypoxie auftreten. Kohlenmonoxid ist extrem entzündlich.
Der Arbeitgeber ergreift die erforderlichen organisatorischen Maßnahmen und setzt geeignete Mittel ein, insbesondere mechanische Geräte, um die Notwendigkeit einer manuellen Lastbewegung durch die Arbeitnehmer zu vermeiden.
Wird ein gesetzlich festgelegter Grenzwert der beruflichen Exposition überschritten, muss der Arbeitgeber die Ursachen prüfen und beseitigen und unverzüglich die erforderlichen Arbeitsschutzmaßnahmen ergreifen.
Die vorhersehbare, wirkungsfreie Konzentration wird in der Regel unter Verwendung von Daten aus Tests an Organismen (meist aquatische Organismen wie Daphnien, Fische oder Algen) bestimmt.
Falls die Ersetzung eines krebserregenden oder mutagenen Stoffes technisch nicht möglich ist, stellt der Arbeitgeber sicher, dass die Herstellung oder Verwendung des krebserregenden oder mutagenen Stoffes, soweit technisch möglich, in einem geschlossenen System erfolgt.
Die zuständige Person muss ein ständig aktualisiertes Register führen, in dem die periodischen Prüfungen im Zusammenhang mit der Sicherheitsverwaltung der Schulgebäude sowie das Datum des Evakuierungsübungsnotfalls eingetragen werden müssen.
Zu den im Arbeitsschutz vorgesehenen Maßnahmen zählen zunächst die Aktualisierung der Gefährdungsbeurteilung, einschließlich der verschiedenen branchenspezifischen Gefährdungsbeurteilungen wie der Lärmbewertung, der elektrischen Gefährdung, der Pflege von Grünflächen, der Mutterschutz usw.
Sind Anlagen teilweise erneuert, beziehen sich das Projekt, die Konformitätserklärung und gegebenenfalls der vorgesehene Prüfbericht nur auf den erneuerten Teil, berücksichtigen jedoch die Sicherheits- und Funktionsaspekte der Gesamtanlage.
Die Verletzung mehrerer Vorschriften, die der einheitlichen Kategorie der Anforderungen an die Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz zugeordnet sind, wird als eine einzige Verletzung gewertet und mit der vorgesehenen Geldbuße belegt.
Auch Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass elektrische Arbeiten unter Spannung nach anerkannten technischen Regeln ausgeführt werden.
Auch Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass die Arbeitsmittel und die persönlichen Schutzausrüstungen für die elektrische Arbeit unter Spannung in einem ordnungsgemäßen Zustand gehalten werden.
Ein elektrischer Bogen kann je nach Netz- und Anlagenkonfiguration extreme Gefahren darstellen. Diese sind unter anderem hohe thermische Energie oder eine Druckwelle und mitgeschleuderte Fragmente, die durch die explosive Ausbreitung des Fehlerbogens freigesetzt werden.
In nicht fest installierten Anlagen (z. B. Baustellen) muss der FI-Schalter täglich und in fest installierten Anlagen alle 6 Monate auf seine Funktion geprüft werden (Testtaste drücken – der FI-Schalter muss dann auslösen).
Die elektrischen Anlagen in den Wohneinheiten gelten als ausreichend, wenn sie an der Anschlussstelle der Anlage Überspannungsschutz- und Abschaltvorrichtungen, Schutzvorrichtungen gegen direkten und indirekten Kontakt oder Differenzialschutzschalter mit einem maximalen Nenn-Differenzstrom von 30 mA aufweisen.
Eine PES ist in der Lage, auf Grundlage ihrer Kenntnisse und Erfahrungen insbesondere einzelne Aspekte der elektrischen Gefahren zu erkennen und die Arbeiten technisch korrekt und sicher auszuführen.
Die gewarnte Person besitzt nur einige der Merkmale einer erfahrenen Person oder besitzt alle, aber in geringerem Maße.
Sicherheits-, Steuer- und Signalkreise außerhalb der Antriebsstation von Elektrotechnikgeräten müssen mit sehr niedrigem Spannung betrieben werden.
In Bezug auf elektrische Arbeiten kann eine Person: qualifiziert, fachkundig oder aufgeklärt sein; wenn sie keines dieser Qualifikationen besitzt, handelt es sich in diesem Zusammenhang um eine PEC.
Die Bewertung des Expositions-Wertes für an das Hand-Arm-System übertragene Schwingungen erfolgt auf Grundlage der Berechnung des normalisierten täglichen Expositions-Wertes für einen Referenzzeitraum von 8 Stunden.
Le HAV werden über die Hände und Arme in den menschlichen Körper übertragen.
Die Bewertung der Ausmaßes der WBV-Exposition erfolgt durch die Berechnung des normalisierten täglichen Expositions-Werts auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, aw,8h.
Die WBV wirken auf den gesamten Körper. Jedoch ist die Wirbelsäule, insbesondere im Lendenwirbelsäulenbereich, am stärksten betroffen.
Bei der Gefährdungsbeurteilung berücksichtigt der Arbeitgeber insbesondere Folgendes: alle indirekten Auswirkungen auf die Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer, die sich aus den Wechselwirkungen zwischen mechanischen Schwingungen, Lärm, der Arbeitsumgebung oder anderen Arbeitsmitteln ergeben.
Wer regelmäßig mit einem Demolierhammer arbeitet, sollten für diese Vibrationsschutz-Handschuhe Teil der Grundausstattung sein.
Die Bewertung des Expositions-Wertes für an das Hand-Arm-System übertragene Vibrationen erfolgt durch Berechnung des auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden normierten täglichen Expositions-Wertes A(8).
Im Falle von DPI, die gegen Todesgefahr oder bleibende Gesundheitsschäden schützen sollen (z. B. Atemschutzgeräte, Absturzsicherungen), müssen die Beschäftigten im Rahmen von Unterweisungen und Übungen mit der Anwendung und den Herstellerangaben vertraut gemacht werden.
Der Bereich zwischen der Abgrenzung und dem Absturzrand darf nur betreten werden, wenn dies aus technischen Arbeitsschutzgründen erforderlich ist. In diesem Fall müssen die Arbeiter mit geeigneten Absturzsicherungsgeräten ausgestattet sein.
Die Sicherheitsleine muss mit einem beweglichen Anti-Fall-Gerät ausgestattet sein, das die Bewegungen des Arbeiters nachvollzieht.
Gründe für die Widerrufung der Zuweisung einer kleinen Wohnung sind: der Missbrauch von Drogen oder der Missbrauch von Alkohol, sofern dieser als störend für die anderen Mieter wahrgenommen wird.
Für den Transport von Waffen, schweren Ausrüstungsgegenständen oder gefährlichen Gütern werden die Transportwege und Transportmittel festgelegt; das Truppenpersonal kann die Überprüfung der Einhaltung der Straßenverkehrs- und Kraftfahrzeugvorschriften durch die zuständigen Behörden beobachten.
Auch Flugzeuge, die keine gefährlichen Güter als Fracht transportieren, müssen die geltenden Bestimmungen zur Schulung, Information und Verfahren einhalten, um diese Umstände zu gewährleisten.
Für den Schutz gegen elektrischen Lichtbogen gemäß den Anforderungen ist es erforderlich, die thermischen Risiken, die durch den elektrischen Lichtbogen erzeugt werden, in ihrer möglichen Gesamtwirkung auf Kopf und Gesicht, den Rumpf sowie die Extremitäten bis hin zu den Händen ständig zu berücksichtigen.
Die Untersuchung umfasst eine medizinische Untersuchung sowie einen Screening-Test auf biologisches Material (Harnprobe).
In der Gallerie muss die Luft durch Lüftungssysteme, die schädliche oder gefährliche Dämpfe, Gase und Staubpartikel entfernen, atmbar und rein gehalten werden.
Anlässlich der ersten periodischen Prüfung erstellt die beauftragte Stelle, sofern vorgesehen, das technische Identifikationsblatt, das ein integraler Bestandteil der Dokumentation der Arbeitsmittel oder der Anlage ist.
Anlagen, Geräte, Explosionsschutzvorrichtungen und die dazugehörigen Verbindungsstücke dürfen nur in Betrieb genommen werden, wenn aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie in explosionsgefährdeten Bereichen sicher verwendet werden können.
Für die Entzündbarkeit einer explosiven Gas-, Dampf- oder Staub-/Luft-Gemisch sind vor allem die MIE der betreffenden brennbaren Substanz und die quantitative Zusammensetzung des Gemisches maßgeblich.
Die Maßnahmen zur Vermeidung der Bildung von explosionsfähigen Atmosphären zielen darauf ab, die Bildung gefährlicher explosiver Gemische zu verhindern.
Alle Maßnahmen zur Vermeidung wirksamer Zündquellen sind alle Maßnahmen, die zu einer Reduzierung der Belastung des Sprengstoffs führen; diese Maßnahmen müssen in allen Arten der Handhabung, aber insbesondere bei der Herstellung, dem Verarbeitung und der Bearbeitung von Sprengstoffen ergriffen werden.
Der Arbeitgeber muss für alle Arbeitsstätten, an denen Schwingungstools eingesetzt werden, eine Gefährdungsbeurteilung vornehmen.
Die Risikobewertung kann eine Begründung enthalten, warum aufgrund der Art und des Umfangs der mit den Chemikalien am Arbeitsplatz verbundenen Risiken eine präzisere Risikobewertung nicht erforderlich ist.
Der Arbeitgeber stellt sicher: b) eine angemessene Schulung der Arbeitnehmer im Hinblick auf die Arbeitsrisiken und die korrekte Ausführung der Tätigkeiten.
Die Stützleitern müssen gegen Rutschen, Umkippen, Umstürzen, Gleiten und Einstürzen gesichert sein, z. B. durch Verbreiterung der Grundfläche, an den Boden angepasste Leiterfußplatten, Rutschschutzvorrichtungen, Haltevorrichtungen, Befestigung des Leiterkopfes.
Die Arbeit der Menschen muss angepasst werden, insbesondere in Bezug auf die Verteilung der Arbeitsplätze, der Arbeitsmittel und der Produktionsmethoden, so dass monotonen und wiederholten Bewegungen ausgewichen wird und die daraus resultierenden eventuellen Schäden verhindert werden.
Der Schutzkorb darf nicht mehr als 60 cm über die Leiter hinausragen.
Das UV-Strahlungsspektrum wird in UVA-Strahlung (315-400 nm), UVB-Strahlung (280-315 nm) und UVC-Strahlung (100-280 nm) unterteilt.
Die UVA dringt tiefer in das Hautgewebe ein als die UVB- oder UVC-Strahlung und kann die Hautzellen somit besonders massiv schädigen. Eine beschleunigte Hautalterung („Photoalterung“) ist eine mögliche Folge, eine übermäßige und ungleichmäßige Pigmentierung eine andere.
Unternehmen, die mehr als 1000 Liter in einem Fahrzeug transportieren, müssen in jedem Fall einen Transportgefahrenbeauftragten benennen, das Fahrzeug muss ADR-kennzeichnung und -ausstattung tragen, die Fahrer müssen ADR-Führerschein besitzen und die Schriftanweisungen mitführen.
Wer Gefahrgut transportiert, muss sich an die ADR halten. Diese sieht vor, dass für solche Transporte bestimmte Befreiungen und Ausnahmen gelten können. Wer nicht von den Ausnahmen Gebrauch machen kann, muss einen Sicherheitsbeauftragten für den Gefahrguttransport benennen und der Fahrer muss über die ADR-Fachkraft-Qualifikation verfügen.
Das Infrarot-Spektrum wird in IR-A (780 nm bis 1400 nm), IR-B (1400 nm bis 3000 nm) und IR-C (3000 nm bis 1 mm) unterteilt.
Das Infrarot-Spektrum wird in IR-A-Strahlung (780 nm bis 1400 nm), IR-B-Strahlung (1400 nm bis 3000 nm) und IR-C-Strahlung (3000 nm bis 1 mm) unterteilt.
Das Infrarot-Spektrum wird in IR-A-Strahlung (780-1400 nm), IR-B-Strahlung (1400-3000 nm) und IR-C-Strahlung (3000 nm-1 mm) unterteilt.
Erst wenn die Anforderungen übermäßig werden, kann negativer Stress entstehen. In dieser Situation fühlt sich die Person überfordert.
Bei der Aufteilung der Arbeitsplätze ist gegebenenfalls auch auf die Beschäftigten mit Behinderung Rücksicht zu nehmen.
Die Treppenstufen für den allgemeinen oder öffentlichen Gebrauch müssen eine rutschfeste Trittfläche von mindestens 30 cm, eine maximale Höhe von 17 cm und vorzugsweise eine rechteckige Form haben.
Die Pedata und die Auftritte der Stufen müssen nach den Regeln der Kunst dimensioniert sein, die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs entsprechen.
Die Treppenstufen müssen rechteckig sein und ein konstantes Steigungswertverhältnis aufweisen, und zwar mit einer maximalen Treppenstufenhöhe von 17 cm oder einer minimalen Treppenstufenbreite von 30 cm.
Die Pedata und die Aufstiegshöhe der Stufen müssen nach den Regeln der Kunst dimensioniert sein, die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs entsprechen.
ISPESL gewährleistet die technisch-wissenschaftliche Normung von Methoden und Verfahren zur Bewertung und Bewältigung von Risiken sowie zur Überprüfung des Gesundheitszustands der Arbeitnehmer im Zusammenhang mit spezifischen Risiken und trägt zur Festlegung der Grenzwerte bei.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Die Leiter muss mit einer Sicherheitsvorrichtung gegen Öffnen ausgestattet sein, die ein unbeabsichtigtes Öffnen der Stützen verhindert.
Der Kläger hat zahlreiche Unterlagen vorgelegt, aus denen hervorgeht, dass der Elektrosmog die Krebsinzidenz erhöht und den Burnout-Score beeinflusst.
Die Gruppenantennen garantieren nicht nur eine bessere Frequenzwirtschaft, sondern verhindern auch den Energieverschleiß und vermeiden unnötige elektromagnetische Verschmutzung.
Der Arbeitgeber ergreift hygienische Maßnahmen, um die ungewollte Verbreitung eines biologischen Agenten außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf ein Minimum zu reduzieren, und verwendet das biologische Gefahrensymbol sowie andere geeignete Warnzeichen.
Der Einsatz von Starterkulturen, die aus MOGM bestehen, ist in Maßnahmen zur biologischen Sanierung von Boden, Untergrund, Grundwasser und Oberflächenwasser nur in vollständig abgeschlossenen Behandlungssystemen, sogenannten Bioreaktoren, zulässig.
Die Leitern müssen sicher befestigt und – mit Ausnahme der Biskaline – so, dass sie nicht rutschen oder schwanken können.
In allen Tätigkeiten, bei denen sich aus der Risikobewertung Gesundheitsrisiken für die Arbeitnehmer ergeben, ergreift der Arbeitgeber technische, organisatorische und verfahrenstechnische Maßnahmen, um die Exposition der Arbeitnehmer gegenüber biologischen Agentien zu verhindern.
Das Ministerium für Arbeit, Gesundheit und soziale Politik erstellt und aktualisiert eine Liste aller Gruppe 4-Bio-Agenten, deren Verwendung gemeldet wurde.
Als Schutzkleidung im Rahmen einer Reanimation wird empfohlen: FFP2- oder FFP3-Maske, Einweghandschuhe, Schutzbrille (Schutzvisier als Zusatzoption) und langärmliges Schutzkleidung (Infektionsschutzoverall als Zusatzoption).
Die Einweg-Handschuhe aus nicht gewebtem Kunststoffgewebe (Olefin- oder Polypropylen-Nonwoven) bieten einen begrenzten Schutz im Hygienebereich.
Auch Müllbeutel müssen fest mit Klebeband oder Klebestreifen verschlossen werden, ohne die Beutel zu komprimieren oder zu beschädigen. Hierfür sind Einweg-Handschuhe zu verwenden.
Vor Beginn der jeweiligen Arbeiten übergibt jedes einzelne ausführende Unternehmen seinen Betriebssicherheitsplan an das Auftragnehmerunternehmen, welches diesen nach Prüfung der Übereinstimmung mit seinem eigenen Plan an den Sicherheits- und Gesundheitsschutzkoordinator für die Ausführung des Werks weiterleitet.
Sind Arbeitsstätten aufgrund der Tätigkeit Gefahrenbereiche und besteht die Gefahr des Herabsturzes für Arbeiter und Gegenstände, müssen diese Arbeitsstätten mit Vorrichtungen ausgestattet sein, die den Zugang für nicht autorisierte Arbeiter verhindern.
Je höher die Menge an Radon in der Umgebungsluft, desto mehr Radon-Tochterkerne bilden sich und lagern sich im Lungengewebe ab.
Es wird die Provinzkommission zur Schutz der Bevölkerungsgesundheit vor den Risiken ionisierender Strahlung eingerichtet, bestehend unter anderem aus dem Leiter des übergeordneten Dienstes für medizinische Physik, der über ein Physikstudium und eine qualifizierte Expertise verfügt.
Es ist absolut notwendig, insbesondere in Radongefährdeten Gebieten, dass Maßnahmen gegen Radon bereits in der Planungsphase eines Neubaus berücksichtigt werden.
Der Bauherr zahlt die vorgesehenen Sicherheitskosten in Abhängigkeit vom Fortschritt der Arbeiten, nach Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator in der Ausführungsphase, sofern dieser vorgesehen ist.
Das Absturzschutzsystem muss direkt oder über einen Connector an stabilen Punkten von festen oder vorübergehenden Bauwerken entlang einer Führungsschiene oder einer Leitlinie befestigt werden.
Den Arbeitnehmern muss ein leicht zugänglicher Ruheraum zur Verfügung gestellt werden, sofern dies aus Gründen der Sicherheit oder der Gesundheit, insbesondere aufgrund der Art der ausgeübten Tätigkeit, erforderlich ist.
Das Gehaltsamt übermittelt die Unfallmeldung an die INAIL innerhalb von 48 Stunden nach Erhalt des ärztlichen Attestes.
Bei den mobilen Hubarbeitsbühnen der Gruppe "B" mit Dieselmotor wird durch das Ausschalten des Motors der Überlastungsschutz der Arbeitsbühne deaktiviert. Werden in diesem Zustand Lasten in die Arbeitsbühne geladen, die die zulässige Nutzlast überschreiten, kann die Hubarbeitsbühne ohne Vorankündigung umkippen.
Während der Nutzung der Arbeitsbühne dürfen Arbeitnehmer sich nur auf der Arbeitsbühne befinden, wenn dies im Kontrollbuch nachgewiesen ist.
Gleisbühnen sind ein sehr effizientes Arbeitsmittel für Arbeiten in großer Höhe.
Die Brandmeldezeichen sind sowohl zur Kennzeichnung von Brandbekämpfungsmitteln und -geräten als auch an deren Standorten zu verwenden.
Wird ein unmittelbarer Rechtsbeschwerde gegen eine Entscheidung eingelegt, kann der Untersuchungsrichter mit einer nicht anfechtbaren Anordnung die Vollstreckung oder die Fortsetzung der weiteren Beweisaufnahme im Verfahren bis zum Abschluss des Rechtsbeschwerdeverfahrens aussetzen.
Der Betreiber muss jährlich den Rußindex bestimmen, wenn in Gasturbinenanlagen mit einer Nennwärmeleistung von 20 Megawatt oder mehr flüssige Brennstoffe eingesetzt werden.
Um das Einstürzen oder Umkippen von Personen während des Transports mit Transportmitteln zu verhindern, müssen besondere Vorkehrungen getroffen werden.
Bei der Durchführung von Arbeiten mit biologischen Agentien der Gruppe 1, einschließlich lebend attenuierter Impfstoffe, müssen die Sicherheits- und Hygieneregeln am Arbeitsplatz eingehalten werden.
Bei Unfällen, die zu einer Freisetzung eines biologischen Agenten der Gruppe 2, 3 oder 4 in die Umwelt führen könnten, müssen die Arbeitnehmer das betroffene Gebiet sofort verlassen.
Das Risikobewertungsdokument wird durch einen Notfallplan zur Schutz der Arbeitnehmer vor den Risiken der Exposition gegenüber einem biologischen Agenten der Gruppe 3 oder 4 ergänzt.
Die Treppe muss in Höhe des Bodens der ersten Etage mit einem robusten Gerüst abgedeckt werden, um Personen im Erdgeschoss vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Was den Händen- und Arm-Schutz betrifft, so werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) sowie drückende Nähte (27,7 %) als problematische Bereiche identifiziert.
Für jeden arbeitsgefährdeten Arbeitnehmer oder die arbeitsgefährdete Arbeitnehmerin muss eine Hand- oder Armenschutzvorrichtung, mit Ausnahme des Hand- oder Armschutzes gegen Röntgenstrahlung in der Röntgendiagnostik, ausschließlich für ihn oder sie bereitstehen.
Das Kopfschutzgerät muss Kopfverletzungen durch Aufprall, schlagende, fallende, umstürzende oder fliegende Gegenstände sowie durch lose Haare verhindern.
Nichtelektrische Arbeiten dürfen nicht in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit nicht geschützten Spannungsteilen oder mit Spannungsteilen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt gelten, ausgeführt werden.
Man unterscheidet, im Hinblick auf die Toxizität (Fähigkeit einer Substanz, schädliche Wirkungen hervorzurufen), zwischen akuter Toxizität (toxische Wirkung nach einmaliger oder kurzzeitiger Aufnahme) und chronischer Toxizität (toxische Wirkung nach wiederholter Aufnahme über einen längeren Zeitraum).
Gefährliche Stoffe können aufgrund ihrer akuten und chronischen Toxizität sowie ihrer korrosiven, reizenden, sensibilisierenden, krebserzeugenden, mutagenen und reproduktionstoxischen Eigenschaften die Gesundheit des menschlichen Organismus schädigen.
In den Außen-Schutzschaltanlagen, die ganz oder teilweise im Freien stehen, dürfen 25 Volt Wechselspannung und 50 Volt Gleichspannung gegenüber Erde nicht überschritten werden.
In den Außen-Schutzschaltanlagen, die sich ganz oder teilweise im Freien befinden, darf die Spannung von 25 Volt bei Wechselstrom und die Spannung von 50 Volt bei Gleichstrom gegenüber Erde nicht überschritten werden.
Die Arbeitssicherheitsverwaltung umfasst die Verwaltung der internen Maßnahmen eines Unternehmens zum Schutz der Arbeitnehmer vor Arbeitsunfällen, Berufskrankheiten und gesundheitlichen Risiken im Zusammenhang mit der Arbeit sowie zur Förderung der Gesundheit.
Für die Beurteilung der am Körper übertragenen Schwingungen wird der größte Effektivwert der frequenzgewichteten Beschleunigung in den drei Messrichtungen verwendet.
Mögliche Auswirkungen der auf das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen können Gelenkschäden und periphere Durchblutungsstörungen sein.
Der zuständige Arzt gibt auf Grundlage der Ergebnisse der medizinischen Untersuchungen eine der folgenden Beurteilungen im Hinblick auf die spezifische Tätigkeit ab: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Vorschriften oder Einschränkungen; c) vorübergehende Unzulänglichkeit; d) dauerhafte Unzulänglichkeit.
Die vorbeugenden Gesundheitsuntersuchungen können vom Arbeitgeber, vom fachärztlichen Dienst oder von den Präventionsdiensten der örtlichen Gesundheitsämter angeordnet werden.
Werden außer in den Fällen des Artikels 405 eine Beerdigung oder eine Trauerfeier behindert oder gestört, so wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Wenn der Verpflichtete zur Ausführung einer Arbeit die Materialien zu liefern hat, ist der Vertrag, wenn Zweifel bestehen, als Kaufvertrag anzusehen; wenn dagegen der Auftraggeber die Materialien liefert, ist der Vertrag, wenn Zweifel bestehen, als Werkvertrag anzusehen.
Bei öffentlichen Ausschreibungen ist der Auftraggeber die Person, die die Entscheidungs- und Ausgabenbefugnis im Rahmen der Vergabe von Arbeiten hat.
Kompakter Asbest am Arbeitsplatz, wie abgebautes Zementasbest-Produkt, muss in staubdichte Behälter oder Big-Bags verpackt oder in abgedeckte Container/Schubladen gesammelt werden.
I pericoli nell'uso di utensili elettrici manuali derivano dalla corrente elettrica (ad es. trapani, ecc.), da pezzi in lavorazione che volano via, da utensili fuori controllo, da tagli, da schiacciamenti, da pezzi in lavorazione che cadono, dal rumore e dalla polvere.
Bestimmte Tätigkeiten, wie zum Beispiel Arbeiten in engen Räumen oder Arbeiten an elektrischen Anlagen unter Spannung, dürfen nicht alleine ausgeführt werden.
Arbeitsplätze im Freien müssen mit künstlichem Licht ausgeleuchtet werden, wenn das natürliche Licht nicht ausreicht.
Der Zugang und die Arbeit mit Seilen sind bewährte Methoden, um Arbeiten an schwer zugänglichen, hohen oder tiefen Stellen schnell und effizient auszuführen.
Sie bestätigt, dass die vorliegende analoge Kopie, bestehend aus 2 Seiten, identisch mit der digitalen Originaldatei ist.
Das digitale Dokument muss durch eine sogenannte Konformitätserklärung ergänzt werden, in der bestätigt wird, dass die Kopie im Informationssystem mit dem ursprünglichen Papierdokument übereinstimmt.
Für die Grundrisse von Gebäuden, die in Materialhöhen unterteilt sind und in Papierform den Anträgen beigefügt sind, wird eine digitale Kopie durch Scannen des Grundrisses erstellt.
Eine Antispam-Software kann die Anzahl der unerwünschten E-Mails reduzieren, insbesondere wenn sie durch dein „Feedback“ lernt, was als Spam gilt.
In Arbeitsverhältnissen, die Homeoffice, Fernarbeit oder Smart Working vorsehen, muss der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer den Schutz seiner Persönlichkeit und seiner moralischen Freiheit gewährleisten.
Die Verwaltungsrichter, die Sekretariatsmitarbeiter und die Hilfskräfte tragen in öffentlichen Verhandlungen den von der Präsidialkommission der Verwaltungsgerichtsbarkeit vorgeschriebenen Robe oder die Uniform.
Das Unternehmen führt die Reinigung, Desinfektion und Desinfektion von Zügen und öffentlichen Verkehrsmitteln durch, wobei die Reinigung und Desinfektion mindestens einmal täglich und an die spezifischen Bedingungen des Unternehmens angepasst durchgeführt werden.
Falls Symptome von COVID-19 auftreten, ist dies unverzüglich an die Abteilung für Prävention der örtlichen Gesundheitsbehörde über die dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und eine Quarantäne einzuleiten, bis die entsprechenden Entscheidungen der Gesundheitsbehörde vorliegen.
Die Metadaten umfassen auch Angaben zu den Einschränkungen des Zugangs für die Öffentlichkeit sowie die Gründe für diese Einschränkungen.
Die häusliche Isolierung ermöglicht es dem Elternteil, auf Grundlage des Attestes des behandelnden Arztes einen entsprechenden Elternzeitanspruch für die Betreuung des Kindes geltend zu machen.
Das Gesetz Nr. 6 vom 23. Februar 2020 mit dem Titel „Dringende Maßnahmen im Bereich der Eindämmung und Bewältigung der epidemiologischen Notlage durch COVID-2019“ sieht vor, dass die zuständigen Behörden zusätzliche Eindämmungsmaßnahmen ergreifen können, um die Ausbreitung der Epidemie zu verhindern.
Am 11. März 2020 hat die Weltgesundheitsorganisation (WHO) aufgrund der Ausbreitung des SARS-CoV-2-Virus die Pandemie ausgerufen.
Bei Verdacht auf Covid-19 im Krankenhaus und schweren Symptomen wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung mit Blut- und Urinuntersuchung, Röntgenaufnahme der Lunge und einem Nasopharyngealabstrich unterzogen.
Ab sofort müssen alle Mitarbeiter der Croce Bianca sowohl im Sektionsbüro als auch im Provinzamt bis auf weiteres eine chirurgische Maske (Fenstermaske) tragen.
Auf vielen Lernplattformen oder Lernportalen lassen sich sogenannte digitale Klassenräume erstellen. Diese sind vor allem für das Lernen im Homeoffice gedacht, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
Eine Schulschließung gemäß Epidemiegesetz ist eine Maßnahme der Gesundheitsbehörde, die nur von den Schulbehörden und Schulen durchgeführt werden kann.
Auf vielen Lernplattformen oder Portalen lassen sich sogenannte virtuelle Klassenräume einrichten. Diese sind vor allem für das Lernen im Homeoffice gedacht, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
In Italien ist die Grippe die dritthäufigste Todesursache durch Infektionskrankheiten. Zudem sind aufgrund der hohen Ansteckungsfähigkeit der Krankheit stets auch sozioökonomische Folgen verbunden.
Der Aussteller von Elektronengeld muss Elektronengeld immer in einem Betrag ausstellen, der dem Nennwert des empfangenen Geldbetrags entspricht.
Bei der Gefährdungsbeurteilung prüft der Arbeitgeber die Arbeitsstätten insbesondere auf Augen- und Sehgefahr, Haltungsschäden sowie psychische oder körperliche Belastungen.
Werden die Umfrageergebnisse über Pressemitteilungen der Agentur veröffentlicht, müssen im Text der Pressemitteilung nur der Auftraggeber der Umfrage und der Umfragetitel, nicht die Kernergebnisse der Umfrage angegeben werden.
Der Arzt erstellt die e-Rezept in der e-card-Systematik über seine Software. Das e-Rezept ist damit in der e-card-Systematik gespeichert.
Der Präsident kann die Zustellung der Beschwerde oder der Beschlüsse auch über den Verteidiger selbst und durch jedes geeignete Mittel, einschließlich der telematischen oder Fax-Zustellung, gemäß Artikel 151 des Zivilprozessgesetzes genehmigen.
Die Invalidenrente wird gezahlt, wenn man wegen körperlicher oder psychischer Krankheit nicht mehr arbeiten kann und mindestens 5 Jahre versichert ist. Da die Rente nur bei voller Arbeitsunfähigkeit gezahlt wird, darf keine abhängige oder selbstständige Tätigkeit ausgeübt werden.
Sowohl die Invaliditätsrente als auch die Invaliditätsrente werden auf Grundlage der gezahlten Beiträge berechnet. In bestimmten Fällen kann eine Ergänzung zur sogenannten Mindestrente gewährt werden.
Unter eHealth werden Anwendungen zusammengefasst, die für die Behandlung und Versorgung von Patienten die Möglichkeiten moderner Informationstechnologien und Kommunikationstechnologien (IKT) nutzen.
Zur Eindämmung des Virus werden parallel zu den Öffnungen die Analyse der Ansteckungsrate, die Analyse der Infektionscluster, die Bewertung der Kapazitätsdaten in den Krankenhäusern, die Morbiditätsdaten, Tests bei Zielgruppen und Screening durchgeführt.
Bei der Berechnung des effektiven Reproduktionskoeffizienten Rt werden, im Gegensatz zur Berechnung des Basisreproduktionskoeffizienten R0, etwaige Immunitäten der Bevölkerung sowie die Wirkung von Gegenmaßnahmen berücksichtigt.
Die Netto-Wiederverbreitungszahl für SARS-CoV-2 in Italien ist von 1,16 auf 1,08 gesunken.
Die Treppenstufen benötigen eine rutschfeste Beschichtung und sind nur sicher, wenn sie nicht abgenutzt sind.
Die Testkapazitäten im Unternehmen werden deutlich erhöht, um den Virus im Falle eines Verdachts möglichst frühzeitig nachzuweisen, die Behandlung einzuleiten und Quarantäne sowie Contact Tracing durchzuführen.
Die Prüfungskommission besteht aus mindestens drei Personen, darunter ein/e Ausbilder/in der Organisation, ein/e Arzt/Ärztin oder ein/e Rettungssanitäter/in des Provinznotdienstes sowie ein/e Expert/in im Bereich der Notfallmedizin.
Der/ Die Dekan/Dekanin vertritt die Fakultät, beruft den Fakultätsrat ein und leitet dessen Sitzungen. Er/Sie sorgt für die Durchführung seiner Beschlüsse, überwacht die Lehre und Forschung, benennt die Prüfungskommissionen und unterzeichnet die Verträge der Vertragslehrkräfte.
Ein Rechtsmittel gegen die Entscheidungen des Conseil d'État ist nur in Bezug auf die Zuständigkeit zulässig.
Die Ausbildungslehrgänge der Freiwilligen Feuerwehr und des ständigen Feuerwehrkorps können schrittweise wieder aufgenommen werden, unter Einhaltung der Sicherheitsvorschriften zur Bekämpfung und Eindämmung der Ausbreitung des Virus 2019-nCoV.
Aus Gründen der öffentlichen Sicherheit müssen nach einer Diagnose einer SARS-CoV-2-Infektion, auch wenn diese mittels eines Schnelltests erfolgt, unmittelbar häusliche Isolierungsmaßnahmen eingeleitet werden.
Ein Erreichen einer 75-prozentigen Impfquote gegen Grippe bei der Bevölkerung ab 65 Jahren würde eine individuelle Schutzfunktion für diejenigen bedeuten, die aufgrund ihres Alters oder einer bestehenden Erkrankung oder Veranlagung besonders gefährdet sind.
Das Haltesystem ist ein Arbeitssicherheitssystem, damit die Arbeiten so ausgeführt werden, dass ein Sturz aus der Höhe verhindert wird.
Der schnelle Antigennasaltest liefert innerhalb von 15 Minuten Auskunft über eine mögliche Coronavirus-Infektion der getesteten Person zum Zeitpunkt des Tests sowie über deren Ansteckungsgefahr oder Nicht-Ansteckungsgefahr.
Spontane Meldungen über Nebenwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da sie es ermöglichen, mögliche Alarmzeichen im Zusammenhang mit der Verwendung von auf dem nationalen Markt erhältlichen Arzneimitteln zu identifizieren.
Spontane Meldungen über unerwünschte Arzneimittelwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da sie es ermöglichen, mögliche Alarmzeichen im Zusammenhang mit der Verwendung von Arzneimitteln auf nationaler Ebene zu identifizieren.
Der Indikator „gesundheitliche Lebenserwartung“ bietet die Möglichkeit, die Entwicklung von Sterblichkeit, Morbidität und Behinderung gleichzeitig zu bewerten und damit die Wahrscheinlichkeit abzuschätzen, dass der Gewinn an Lebensjahren mit einer längeren Lebenszeit in guter oder schlechter Gesundheit einhergeht.
Auch Ärzte sind verpflichtet, alle unerwarteten Nebenwirkungen eines Medikaments zu melden.
Im Vergleich zur Auffrischungsimpfung des heterologen Impfschemas wurden systemische schwerwiegende Impfreaktionen auch nach der 1. Impfung mit Vaxzevria und der 2. Impfung mit Comirnaty des homologen Impfschemas häufiger beobachtet.
Auch die Impfprogramme müssen fortgesetzt werden, um das Impfen gegen Röteln bei Frauen im gebärfähigen Alter durchzuführen, wobei diese Impfung mit der Auffrischimpfung gegen dT kombiniert werden sollte.
Die Eintragung in das nationale Impfregister kann von mobilen Impfteams mittels einer mobilen Lösung (Tablet mit der App „e-Impfdoc“) vorgenommen werden.
Die Impftermine werden soweit wie möglich zusammengefasst, indem die verfügbaren Kombinationsimpfstoffe genutzt oder die gleichzeitige Verabreichung einzelner Impfstoffe vorgesehen wird.
Auch soziale Netzwerke wie Facebook bergen Risiken, da diese Plattformen unter anderem von Hackerkriminellen genutzt werden, um Viren, Würmer und andere Malware zu verbreiten.
Zur Abwehr von Viren und anderen Malware sowie zum Erhalt der Integrität des Landesnetzes werden alle vom Land bereitgestellten Hardware und Software von der Abteilung für Informationstechnik und der SIAG Südtiroler Informatik AG autorisiert und verwaltet, sofern nichts anderes vereinbart ist.
Ransomware blockieren den PC oder das Smartphone für den Nutzer, der eine Entschlüsselungshilfe bezahlen muss, um die Daten wieder freizuschalten.
Bitcoin wird immer wieder kritisiert, da er – aufgrund seiner Anonymität – für kriminelle Zwecke genutzt wird, etwa für die Zahlung von Lösegeldern (sowohl bei Geiselnahmen als auch bei der Verschlüsselung von Daten durch Ransomware).
Der Pulverlöscher ist ein tragbarer Löschgerät, d. h. er kann von einer einzigen Person getragen werden. Er besteht aus einem Metallbehälter, der mit Pulver gefüllt ist.
Der nationale Wiederherstellungs- und Resilienzplan (PNRR) wurde mit der Entscheidung des ECOFIN-Rats vom 13. Juli 2021 genehmigt und der Italien durch das Generalsekretariat des Rates mit der Notiz LT161/21 vom 14. Juli 2021 mitgeteilt.
Ab März 2022 wird in Italien die neue einheitliche und universelle Kindergeld eingeführt. Ab dem 1. Januar 2022 können Anträge auf die neue einheitliche und universelle Kindergeld gestellt werden.
Um möglichst genaue und aktuelle Informationen über Cyber-Ereignisse und den aktuellen Stand der Erkenntnisse zu erhalten, steht das milCERT Military Computer Emergency Readiness Team in ständigem Austausch mit nationalen und internationalen Partnerorganisationen.
Insgesamt haben 34,1 % der Tiroler Unternehmen mit mehr als 10 Mitarbeitern im Jahr 2013 mindestens einen Cloud-Dienst in Anspruch genommen.
Immer mehr Websites des Landes erscheinen mit einem neuen, kundenorientierten Layout und einem leistungsstarken Suchmotor im Hintergrund – nun auch das neue Agrar-Internetportal.
Die Arbeitszeiten sollten so gestaltet sein, dass einerseits die Erreichbarkeit gewährleistet ist, andererseits aber auch das „Recht auf Abschaltung“ geschützt wird.
Der Untersuchungsrichter prüft von Amts wegen die Regelmäßigkeit der Parteienstellung und bittet sie gegebenenfalls, die von ihm als unvollständig oder unzulässig erkannten Akten und Unterlagen zu ergänzen oder zu korrigieren.
Für Besitzklagen sowie für die Anzeige einer neuen Arbeit und einer befürchteten Beschädigung ist der Gerichtshof des Ortes zuständig, an dem der angezeigte Vorfall eingetreten ist.
Im Falle eines notwendigen Klagezusammenhangs wird die von einigen der Klagegegnerin abgegebene Einrede vom Gericht frei bewertet.
Ein Volksentscheid wird einberufen, um die Aufhebung einer Gesetzgebung oder eines Gesetzes mit Gesetzesrang, vollständig oder teilweise, zu beschließen, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Ein Volksentscheid wird einberufen, um die Aufhebung einer Gesetzgebung oder eines Gesetzes mit Gesetzesrang, vollständig oder teilweise, zu beschließen, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Zweckmäßig ist, dass der Eingriff gemäß Artikel 526 nicht später als bei der ersten Anhörung der Parteien erfolgen darf.
Nach der Einreichung im Verfahren werden alle Benachrichtigungen und Mitteilungen an den eingeschriebenen Prokuristen gerichtet, sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Die Bestimmung kann vom Eigentümer der Hauptdinges oder von jemandem, der ein dingliches Recht darauf hat, vorgenommen werden.
Alle Ausführungsvorschriften im Zusammenhang mit dem vorliegenden Gesetz müssen innerhalb von 3 Monaten nach Inkrafttreten des Gesetzes erlassen werden.
Die Verletzung der Sorgfaltspflicht des Arbeitnehmers und der Treuepflicht kann je nach Schwere der Verfehlung zu disziplinarischen Maßnahmen führen.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Präsidenten des Rates und den Ministern, die zusammen den Ministerrat bilden.
Die Bereitschaft zur Bürgschaft muss erklärt werden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf Prokuraanten Anwendung, die auf Grund einer fortgesetzten Beziehung die Befugnis besitzen, für den Unternehmer die zur Ausübung des Unternehmens gehörenden Handlungen vorzunehmen, ohne dass sie diesem unterstellt sind.
In einer Gesellschaft mit beschränkter Haftung haftet nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen für die Gesellschaftsverbindlichkeiten.
Der Pflegschaftsrichter nimmt unmittelbar nach Erhalt der Nachricht über den Umstand, aus dem die Einsetzung der Pflegschaft resultiert, die Bestellung des Pflegers und des Beauftragten vor.
Der Gläubiger kann seinen Anspruch auch ohne Zustimmung des Schuldners auf Grundlage einer entgeltlichen oder unentgeltlichen Übertragung übertragen, sofern der Anspruch nicht streng persönlich ist oder die Übertragung nicht gesetzlich untersagt ist.
Hinsichtlich der Zuständigkeit haben Gesellschaften ohne juristische Personengestalt, nicht anerkannte Vereine und Ausschüsse gemäß den Artikeln 36 und folgenden des Zivilgesetzbuches ihren Sitz dort, wo sie ihre Tätigkeit kontinuierlich ausüben.
Der Vergleich muss, unter Schadensersatzansprüchen, schriftlich abgeschlossen werden und den Streitgegenstand bestimmen.
Der Sohn unterliegt der Sorge der Eltern bis zu seinem Erreichen des vollendeten 18. Lebensjahres oder bis zu seiner Befreiung.
Die Bestimmungen über die Erbfolge natürlicher Kinder gelten, wenn die Abstammung anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Verbindlichkeiten ergeben sich aus einem Vertrag, aus einem rechtswidrigen Handeln oder aus jedem anderen Akt oder Geschehen, das im Einklang mit dem Rechtssystem eine Verbindlichkeit begründet.
Die Rechtmäßigkeit durch gerichtliche Entscheidung hat dieselben Wirkungen wie die Rechtmäßigkeit durch nachträgliche Eheschließung.
Dem Verteidiger stehen die Fähigkeiten und Rechte zur Verfügung, die das Gesetz dem Angeklagten zuspricht, sofern sie nicht ausdrücklich diesem vorbehalten sind.
Die für die Abfindung sowie für die Entschädigung gemäß Artikel 2118 geltenden Forderungen werden ergänzend, im Falle eines erfolglosen Vollstreckungsversuchs an beweglichen Sachen, auf den Preis der unbeweglichen Sachen mit Vorrang gegenüber den Forderungen ohne Sicherheiten gestellt.
Fehlen legitime oder natürliche Kinder, Eltern, Geschwister, so fällt die gesamte Erbschaft an den Ehegatten.
Der durch Vertretung eintretende Erbe muss auch die Spenden und Beleihungen, die ohne ausdrückliche Entbindung vorgenommen wurden, seinem Vorgänger belasten.
Im Falle einer Erbteilung oder eines Unternehmensübertrags haben die Gesellschafter das Vorbehaltsrecht auf das Unternehmen.
Berichtigung von materiellen Fehlern und Aufhebung von Entscheidungen des Obersten Gerichtshofs.
Wenn es Anlass zu der Annahme gibt, dass jemand den Tatgegenstand oder Gegenstände, die mit der Tat in Zusammenhang stehen, auf sich trägt, wird eine persönliche Durchsuchung angeordnet.
Sobald die Aussprache als beendet erklärt wird, verfährt der Richter mit der Beratung und verkündet die Entscheidung über die Nichtverfolgung oder den Beschluss über die Einleitung des Verfahrens.
Die Gläubiger des Verstorbenen können auch die Trennung der Vermögenswerte betreiben, die Gegenstand einer bestimmten Bevollmächtigung sind.
Die Satzung, die die Bestimmungen über die Geschäftsführung der Gesellschaft enthält, gilt auch dann als integraler Bestandteil der Satzung, wenn sie Gegenstand eines separaten Aktes ist, und muss dieser beigefügt werden.
Als bewegliche Sachen gelten natürliche Energien, die einen wirtschaftlichen Wert besitzen.
Natürliche Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, es sei denn, ihr Eigentum ist anderen zugesprochen.
Die Zivilfrüchte werden Tag für Tag erworben, in Höhe der Dauer des Rechts.
Der Kauf erfolgt rechtmäßig ohne Bedarf an Annahme und kann nicht durch eine Rücktrittserklärung widerrufen werden.
Das Eigentum an Grundstücken unterliegt besonderen Regeln für die Erreichung öffentlicher Interessen in den Fällen, die in den besonderen Gesetzen vorgesehen sind.
Das Grundstückseigentum erstreckt sich auf das Untergrund.
Bei Zwangsvollstreckungen werden die Grundlasten entweder aufgehoben, beibehalten oder neu geschaffen, abhängig von den Anforderungen der neuen Anordnung.
Wenn die vererbte Sache mit einer Dienstbarkeit, einem Pachtzins oder einer anderen Last im Zusammenhang mit dem Grundstück belastet ist oder mit einer Grundrente, trägt der Erbe die Last.
Der Eigentümer ist verpflichtet, dem vorherigen Besitzer oder Inhaber den vom neuen Besitzer oder Inhaber direkt zurückerstatteten Gegenstand gegen den vom neuen Besitzer oder Inhaber empfangenen Betrag zurückzugeben.
In jedem Fall ist die Geltendmachung von Materialien nicht zulässig, wenn sechs Monate seit dem Tag verstrichen sind, an dem der Eigentümer von der Einbeziehung Kenntnis erhielt.
Der Eigentümer des überliegenden Grundstücks darf keine Änderungen vornehmen, die die Bedingungen des unterliegenden Grundstücks verschlechtern würden.
Der Eigentümer des Grundstücks, das der Dienstbarkeit unterliegt, ist nicht verpflichtet, Handlungen zu unternehmen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu ermöglichen, es sei denn, das Gesetz oder die Rechtsgrundlage sieht etwas anderes vor.
Die unteilbaren Verbindlichkeiten sind durch die Bestimmungen über die solidarischen Verbindlichkeiten, soweit anwendbar, zu regeln, mit Ausnahme dessen, was in den folgenden Artikeln vorgesehen ist.
In internen Berichten wird die solidarische Verbindlichkeit zwischen den verschiedenen Schuldner oder zwischen den verschiedenen Gläubigern aufgeteilt.
Wenn eine separate Nutzung nicht möglich ist, ist die Innovation nicht zulässig, es sei denn, die Mehrheit der Eigentümer, die sie beschlossen oder angenommen hat, ist bereit, die gesamten Kosten zu tragen.
Falls die Zitierung oder die Anordnung einen Inhalt aufweist, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies ohne Verzug der Wohnungseigentümergemeinschaft mitzuteilen.
Die Feier der Ehe muss durch eine Verkündung durch den Standesbeamten vorangegangen sein.
Die Versöhnung der Ehegatten setzt den Verzicht auf den bereits gestellten Antrag auf Scheidung voraus.
Ein einvernehmlicher Scheidungsantrag wird mit der Genehmigung durch das Gericht wirksam, welches in einer Kammerverhandlung auf Antrag des Präsidenten entscheidet.
Der Auftraggeber kann die von ihm im eigenen Namen erworbenen beweglichen Sachen zurückfordern, sofern die Rechte Dritter durch den guten Glauben des Besitzes nicht berührt sind.
Wenn es sich um die Ausübung von Rechten handelt, die Gegenstand einer Genehmigung durch die öffentliche Verwaltung sein können, steht zudem die Wartungshandlung zur Verfügung.
Diejenigen Güter, von denen keiner der Ehegatten den ausschließlichen Eigentum nachweisen kann, sind von beiden Ehegatten zu gleichen Teilen gemeinsam und unteilbar.
Natürlichen Kindern, die Anspruch auf Unterhalt, Bildung und Erziehung haben, steht ein lebenslanges Unterhaltsgehalt in Höhe des Betrags der Rente aus dem Erbanteil zu, auf den sie Anspruch hätten, wenn die Abstammung erklärt oder anerkannt worden wäre.
Zur Feststellung des Datums in den Zahlungsbelegen kann der Richter, unter Berücksichtigung der Umstände, jedes Beweismittel zulassen.
Falls es sich um eine Fehlgeburt oder eine Kindesvertauschung handelt, kann das Kind trotz eines Geburtsurkundens, das dem Standesamt entspricht, einen anderen Status geltend machen.
Die Anerkennung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder vom Tag an gestellt werden, an dem sie die Unfähigkeit des Ehemanns zur Zeugung zur Zeit der Empfängnis erkannt hat.
Der durch Vertretung eintretende Abkömmling muss das dem Vorfahren vermachte Vermögen übertragen, auch wenn er die Erbschaft dieses Vorfahren verwiesen hat.
Der durch Vertretung eintretende Abkömmling muss das dem Vorfahren vermachte Vermögen übertragen, auch wenn er die Erbschaft dieses Vorfahren verwiesen hat.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 genannten Personen kann von einer Person erteilt werden, die über eine spezielle Vollmacht verfügt, die durch öffentlichen Akt oder durch eine beglaubigte Privatschrift erteilt wurde.
Die Emanzipation verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, die nicht über die ordentliche Verwaltung hinausgehenden Handlungen vorzunehmen.
Der Pflegschaftsrichter nimmt unmittelbar nach Erhalt der Nachricht über den Umstand, aus dem die Einsetzung der Pflegschaft resultiert, die Bestellung des Pflegers und des Bevollmächtigten vor.
Sofern die Parteien nichts anderes vereinbart haben, muss der Kreditnehmer dem Kreditgeber die Zinsen zahlen.
Wenn der Kreditnehmer die Zahlung der Zinsen nicht erfüllt, kann der Kreditgeber die Kündigung des Vertrages verlangen.
Wenn das Angebot und die Anzahlung gültig sind, sind die entstandenen Kosten auf Kosten des Gläubigers.
Weigert sich der Gläubiger, das Angebot anzunehmen, oder erscheint er nicht, um die ihm durch Aufforderung angebotenen Dinge zu empfangen, so kann der Schuldner die Ablieferung vornehmen.
Die Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verpflichtung nicht bestanden hat.
Die Abtretung erfolgt nur zwischen zwei Schulden, die sich auf eine Geldsumme oder eine Menge von fungiblen Sachen desselben Typs beziehen und die gleichzeitig fällig und fällig sind.
Ein Mitbesitzer, der seinen Anteil oder einen Teil davon an einen Dritten verkaufen möchte, muss dem Verkaufsvorschlag, einschließlich des Preisangebots, die anderen Mitbesitzer mitteilen, die ein Vorkaufsrecht haben.
Die Adoption begründet weder eine zivilrechtliche Beziehung zwischen dem Adoptivelternteil und der Familie des Adoptivkindes noch zwischen dem Adoptivkind und den Verwandten des Adoptivelternteils.
Der Bevollmächtigte kann dem Bevollmächtigten die Einwendungen aus seinen Beziehungen zu diesem geltend machen.
Wenn den Aktien ein Optionsrecht zusteht, so steht dieses dem Gesellschafter zu.
Eine universelle oder besondere Verfügung, die vom Testator unter der Bedingung getroffen wird, dass er selbst im Testament des Erben oder des Beschenkten vorteilhafter gestellt wird, ist unwirksam.
Bei gesetzlichen Erbfolgen erhöht sich der Anteil desjenigen, der auf sein Erbe verzichtet, auf diejenigen, die mit dem Verzichter konkurriert hätten.
Während der Dauer der Auflage kann der Erwerber eines Rechts handlungsvorsorgende Maßnahmen ergreifen.
Das notarielle Testament ist öffentlich oder geheim.
Wenn der Erblasser oder der Dritte die Wahl nicht treffen kann oder nicht will, erfolgt diese durch einen Erlass des Präsidenten des Gerichts am Ort des Erbfalls, nachdem die erforderlichen Informationen eingeholt wurden.
Das Institut hat die Nutzung und die freie Verwaltung der Güter, die Gegenstand der Substitution sind.
Bevor mit der Aufteilung begonnen wird, muss der Testamentsvollstrecker die Erben hören.
Es ist nichts, wenn ein Recht abgetreten oder eine unter einer suspensiven Bedingung stehende Verpflichtung übernommen wird, die von der bloßen Willensentscheidung des Abtretenden bzw. des Schuldners abhängig gemacht wird.
Nach dem Verbrauch des Erbes haben die unzufriedenen Gläubiger lediglich ein Recht auf Regress gegen die Erben, auch wenn es sich um eine bestimmte Sache des Testators handelt, jedoch nur im Wert des Belegs.
Das Rückübertragungsabkommen hat die Wirkung, alle Veräußerungen der geschenkten Güter zu lösen und diese frei von jeder Belastung oder Hypothek an den Schenker zurückzugeben.
Ein Arbeitsvertrag, der ohne Einhaltung der Bestimmungen zur Regulierung von Arbeitsanfragen und -angeboten abgeschlossen wurde, kann aufgehoben werden, sofern nicht strafrechtliche Sanktionen anzuwenden sind.
Der Vertragspartner kann dem Dritten die Vertragsmängel einwenden, auf denen das Recht des Dritten beruht.
Die Bestimmungen über die Folgen einer nachträglich eingetretenen unbilligen Benachteiligung finden auch für Verträge Anwendung, die vor dem Inkrafttreten des Gesetzes abgeschlossen wurden, wenn die Umstände und Ereignisse, aus denen sich die unbillige Benachteiligung ergibt, erst danach eingetreten sind.
Erhalten bleiben die Bestimmungen, die festlegen, dass die Gewährleistung der ordnungsgemäßen Funktion auch ohne einen ausdrücklichen Vertrag zusteht.
Die Vergütung des Auszubildenden darf nicht in Form einer Lohnzahlung nach der geleisteten Arbeit erfolgen.
Die Satzung der Gesellschaft mit der beglaubigten Unterschrift der Vertragsparteien muss innerhalb von dreißig Tagen von den Verwaltungsräten bei der Geschäftsstelle des Handelsregisters im Bezirk des Sitzes der Gesellschaft zur Eintragung abgegeben werden.
Wenn der Werkunternehmer nicht nach den im Vertrag festgelegten Bedingungen und nach den Regeln der Kunst die Ausführung des Werkes vornimmt, kann der Besteller eine angemessene Frist festsetzen, innerhalb der der Werkunternehmer diesen Bedingungen nachkommen muss.
Wenn es sich um Arbeiten handelt, die in Teilbeträgen ausgeführt werden, kann jeder Vertragspartner beantragen, dass die Prüfung für die einzelnen Teilbeträge erfolgt.
Ein befristeter Agenturvertrag, der von den Parteien nach Ablauf der Frist weiter ausgeführt wird, wird zu einem unbefristeten Vertrag.
Der Vermittler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, wenn der Geschäftsvorfall aufgrund seines Eingriffs abgeschlossen wird.
Der Pfandträger darf die hinterlegte Sache nicht nutzen noch an Dritte weiterpfandieren, ohne die Zustimmung des Pfandgebers.
Auch Lagerhallen müssen auf Anforderung des Lagernden eine Lagerbescheinigung über die eingelagerten Waren ausstellen.
Die Übertragung überträgt alle mit dem Titel verbundenen Rechte.
Der Inhaber des bloßen Pfandguts kann die eingepfandeten Sachen auch vor Ablauf der Frist für die Schuld, zu deren Sicherung sie eingepfandet wurden, zurücknehmen, indem er den zum Fristablauf dem Pfandgläubiger fälligen Betrag in den Generalmagazinen hinterlegt.
Die Wechselüberweisung muss auf dem Titel vermerkt und vom Wechselüberweisenden unterschrieben sein.
Der Entleiher ist verpflichtet, die Sache mit der Sorgfalt eines guten Hausvaters zu bewahren und zu pflegen.
Für die sozialen Verbindlichkeiten haften zudem persönlich und solidarisch die Gesellschafter, die in Namen und auf Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben, und, sofern kein anderes Abkommen besteht, die anderen Gesellschafter.
Die Liquidatoren können die zur Liquidation erforderlichen Handlungen vornehmen und können, so die Gesellschafter nicht anders bestimmt haben, die Gesellschaftsvermögen im Ganzen verkaufen und Verträge und Vergleichsvereinbarungen treffen.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen Einzahlungen und Auszahlungen im Sparbuch eingetragen werden.
Fehlt die Anweisung des Käufers, so hat der Verkäufer die Veräußerung der Optionen im Namen des Käufers durch einen Wechselmakler oder eine Kreditanstalt vorzunehmen.
Bei einer Bankvorschußhypothek auf Wertpapiere oder Waren darf die Bank die in Hypothek gegebenen Sachen nicht verfügen, wenn sie ein Dokument herausgegeben hat, in dem die Sachen selbst bezeichnet sind.
Die Satzung der Gesellschaft mit der beglaubigten Unterschrift der Vertragsparteien muss innerhalb von dreißig Tagen von den Verwaltungsräten bei der Geschäftsstelle des Handelsregisters im Bezirk des Sitzes der Gesellschaft zur Eintragung abgegeben werden.
Ist in dem Vertrag eine längere Dauer angegeben oder ist keine Dauer festgelegt, so gilt das Konkurrenzverbot für die Dauer von fünf Jahren nach der Übertragung.
Die Beschlussfassung über die Kapitalherabsetzung durch Rückzahlung der von den Gesellschaftern gezahlten Anteile oder durch Befreiung der Gesellschafter von der Pflicht zu weiteren Einzahlungen kann erst drei Monate nach dem Tag der Eintragung in das Handelsregister vollzogen werden.
Ist die Schuld schwerwiegend, kann der Richter den Ankläger verurteilen, die Schadensersatzansprüche des Angeklagten und des zivilrechtlich Haftung tragenden, die dies beantragt haben, zu befriedigen.
Der Vertrag tritt zurück, wenn das Risiko nach Abschluss des Vertrages nicht mehr besteht, der Versicherer aber bis zur Bekanntgabe oder sonstigen Kenntnisnahme der Nichtbestandhaftung der Versicherungsprämien zustehen.
Die Fusion und Konzentration von Unternehmen zwischen mehreren Versicherungsunternehmen sind keine Ursachen für die Kündigung des Versicherungsvertrags.
Auf die Zuwendungen der Gesellschafter sowie die Erwerbe der Gesellschaft von Sachen oder Forderungen der Gründer, Gesellschafter und Geschäftsführer finden die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Gesellschaft kann keine eigenen Aktien erwerben, außer in den Grenzen der im zuletzt ordnungsgemäß genehmigten Jahresabschluss resultierenden auszuteilbaren Gewinne und der verfügbaren Rückstellungen.
Die in dem vorstehenden Artikel enthaltenen Einschränkungen gelten nicht, wenn der Erwerb eigener Aktien aufgrund einer universellen Nachfolge oder einer Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Besitz der Gesellschaft bleiben, werden das Dividendenrecht und das Optionsrecht anteilig auf die anderen Aktien angerechnet.
Zweck der Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes des Artikels 2359 des Bürgerlichen Gesetzbuches (CC) werden auch die Stimmen von kontrollierten Gesellschaften, Treuhandgesellschaften und Stellvertretern gezählt; die für Dritte gehaltenen Stimmen werden nicht gezählt.
Die außerordentliche Generalversammlung einer börsennotierten Aktiengesellschaft kann innerhalb von 30 Tagen erneut einberufen werden, wenn die an der zweiten Einberufung teilnehmenden Gesellschafter nicht den für die Beschlussfassung erforderlichen Anteil des Stammkapitals vertreten.
Der Kurator wird mit dem Insolvenzbeschluss, bei Nach- oder Abberufung durch Gerichtsbeschluss ernannt.
Das Gesetz legt die Fälle der Nichtwählbarkeit und der Inkompatibilität mit dem Amt eines Abgeordneten oder Senators fest.
Unabhängig vom Betrag des gesetzlichen Rückstellungsvermögens muss mindestens ein Fünftel der jährlichen Nettoerträge diesem zugewiesen werden.
Die sozialen Bücher sind sieben: Buch der Gesellschafter, Buch der Obligationen (falls ausgestellt), Buch der Versammlungen und Beschlüsse der Generalversammlung, des Verwaltungsrats, des Aufsichtsrats, des Exekutivkomitees (falls gegründet), der Versammlungen und Beschlüsse der Obligationseigner (falls Obligationen ausgestellt wurden).
Die Übertragung von Anteilen wirkt gegenüber der Gesellschaft mit der Eintragung in das Anteilsregister.
Neben den in Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und anderen Buchführungseinheiten muss die Gesellschaft folgende Bücher führen: das Obligationenbuch, in dem der Betrag der ausgegebenen und der ausgelöschten Obligationen angegeben werden muss.
Die Verwalter müssen die Jahresabschlüsse erstellen, die aus dem Bilanzblatt, dem Gewinn- und Verlustkonto sowie der Anhangsberichterstattung bestehen.
Bei den Bewertungen sind folgende Kriterien zu beachten: Die Kosten für Immobilien und Sachanlagen sowie immaterielle Vermögenswerte, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr in Relation zu ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit systematisch abgeschrieben werden.
Die Produktionskosten umfassen alle Kosten, die direkt dem Produkt zurechenbar sind.
Die vom Testamentvollstrecker für die Ausübung seines Amtes getätigten Ausgaben sind auf das Erbe zu laden.
Der Händler kann seine eigene Marke auf die von ihm verkauften Produkte aufbringen, darf jedoch die Marke des Herstellers nicht entfernen.
Bei den Bewertungen sind folgende Kriterien zu beachten: Die Kosten für Immobilien und Sachanlagen sowie immaterielle Vermögenswerte, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr in Relation zu ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit systematisch abgeschrieben werden.
Der Bilanz muss gemäß dem folgenden Schema erstellt werden. AKTIVA: Finanzanlagen, mit getrennter Angabe für jede Post der Forderungen der Beträge, die innerhalb des nächsten Geschäftsjahres fällig sind.
Die Staatsforderungen, die sich aus der Anwendung der Mehrwertsteuer ergeben, haben im Falle einer solidarischen Haftung des Käufers Vorrang gegenüber den Immobilien, die Gegenstand des Verkaufs waren oder auf die sich die erbrachte Dienstleistung bezieht.
Jede akcie uděluje právo na podíl v poměru k počtu akcií na čisté zisky a čistým aktivům vzniklým při likvidaci, s výjimkou práv stanovených ve prospěch zvláštních kategorií akcií.
Fällt ein Element des Anlage- oder Passivvermögens unter mehrere Posten des Schemas, muss in der ergänzenden Anmerkung auch die Zugehörigkeit zu anderen Posten als demjenigen, unter dem es eingetragen ist, vermerkt werden.
In calce allo stato patrimoniale devono risultare le garanzie prestate direttamente o indirettamente, distinguendosi tra fidejussioni, avalli, altre garanzie personali e garanzie reali .  In der Fußnote zum Bilanzblatt müssen die direkt oder indirekt geleisteten Sicherheiten aufgeführt werden, wobei zwischen Bürgschaften, Avalen, anderen persönlichen Sicherheiten und Sachhypotheken unterschieden wird.
Die Erträge und Einnahmen, die Kosten und Aufwendungen sind abzüglich der Rücksendungen, Rabatte, Nachlässe und Prämien sowie der direkt mit dem Verkauf der Produkte und der Erbringung der Dienstleistungen verbundenen Steuern anzugeben.
Der Vorzug hat bezüglich der Erbschaftsteuer keine Wirkung zu Lasten der Gläubiger, die das Recht auf Trennung der Vermögenswerte des Verstorbenen von denen des Erben ausgeübt haben.
In den Folgejahresabschlüssen werden die durch die Anwendung der Eigenkapitalmethode erzielten Überschüsse gegenüber dem im Vorjahresabschluss angegebenen Betrag in eine nicht auszahlbare Rücklage eingestellt.
Wenn das Niederlassungsrecht mit einer Hypothek belastet ist, erstreckt sich diese Hypothek bei Beendigung des Nutzungsrechts auf das volle Eigentumsrecht.
Bei einer Kapitalerhöhung durch Einbringung von Sachwerten oder Forderungen gelten die Bestimmungen der Artikel 2342, Absatz 2 und 3, sowie 2343.
Bis die Fristen für die Umwandlung abgelaufen sind, kann die Gesellschaft weder die Reduzierung des überschüssigen Kapitals noch die Änderung der Bestimmungen des Satzungstextes über die Gewinnverteilung beschließen.
Die incorporierende Gesellschaft kann keine Aktien oder Anteile zugewiesen bekommen, die anstelle der von den incorporierten Gesellschaften gehaltenen Aktien oder Anteile stehen, auch nicht durch eine Treuhandgesellschaft oder eine dritte Person, weder durch die incorporierten Gesellschaften noch durch die incorporierende Gesellschaft selbst.
Die gerichtliche Wahrung der Rechte wird von der Justizbehörde auf Antrag einer Partei und, wenn das Gesetz es vorsieht, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen erledigt.
Bei der Anordnung der gerichtlichen Beschlagnahme ernannt der Richter den Verwalter, legt die Kriterien und Grenzen der Verwaltung der beschlagnahmten Sachen fest und bestimmt die besonderen Vorsichtsmaßnahmen, die geeignet sind, die Bewachung sicherer zu gestalten und die Verbreitung von Geheimnissen zu verhindern.
Wenn der Einzelvorsitzende oder alle Vorsitzenden enden, muss die Generalversammlung zur Ernennung der fehlenden Mitglieder von der Aufsichtsratskommission unverzüglich einberufen werden, welche in der Zwischenzeit die Handlungen der ordentlichen Verwaltung vornehmen kann.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss von den Verwaltungsräten einmal jährlich zur Genehmigung der Jahresrechnung einberufen werden.
Der technische Berater nimmt an den Anhörungen teil, zu denen er vom Untersuchungsrichter eingeladen wird; er führt, auch außerhalb der Gerichtsbarkeit, die Ermittlungen allein oder gemeinsam mit dem Richter durch, je nachdem dieser es anordnet.
Wenn die Verwaltung gemeinsam mehreren Gesellschaftern zusteht, ist die Zustimmung aller verwaltenden Gesellschafter für die Durchführung der gesellschaftlichen Geschäftsvorfälle erforderlich.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeit beigesteuert hat, ist, sofern er nicht durch den Vertrag festgelegt ist, vom Gericht nach billigem Ermessen festzusetzen.
Bei einem Verlust des Stammkapitals darf keine Dividendenzahlung vorgenommen werden, solange das Stammkapital nicht wiederhergestellt oder entsprechend reduziert wurde.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung sind unwirksam.
Die vorläufige Anordnung von Beweismitteln berührt nicht die Fragen ihrer Zulässigkeit und Relevanz, noch verhindert sie deren erneute Anordnung im Hauptverfahren.
Die prozessualen Folgen der Flucht greifen nur im Strafverfahren, in dem sie ausgesprochen wurde.
Das Gericht führt in der Entscheidung über die Zulassung, die gemäß Artikel 384 des Gesetzes ergangen ist, das Rechtsprinzip ausdrücklich an, dem der überweisende Richter sich zu orientieren hat.
Verantwortlich ist, wer zum Zeitpunkt des Vergehens mindestens vierzehn, aber noch nicht achtzehn Jahre alt war und die Fähigkeit zum Verständnis und Willen besaß.
Wer zum Zeitpunkt der Tat aufgrund einer Krankheit in einem geistigen Zustand war, in dem die Fähigkeit zu verstehen oder zu wollen erheblich, wenn auch nicht vollständig, geschwächt war, ist für die begangene Straftat verantwortlich.
Ist einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Betreuung, so steht dem Vormund oder Betreuer auch das Recht auf Einrede zu.
Die Einreichung der Verteidigung des Beklagten erfolgt durch Einreichung einer Verteidigungsakte bei der Gerichtskanzlei.
Die Unterbringung in einer gerichtlichen Erziehungsanstalt ist immer für einen Minderjährigen bis zum 18. Lebensjahr angeordnet, der ein gewohnheitsmäßiger oder professioneller Straftäter ist oder ein Täter aus Neigung, und darf nicht kürzer als drei Jahre dauern.
Eine außergerichtliche Geständnisabgabe gegenüber der Partei oder deren Vertreter hat die gleiche Beweiskraft wie eine gerichtliche Geständnisabgabe.
Die öffentliche Verwaltungsverbotsstrafe kann lebenslang oder zeitlich begrenzt sein.
Niemand kann einer vorläufigen Maßnahme unterworfen werden, wenn keine schwerwiegenden Anhaltspunkte für die Schuldhaftung vorliegen.
Wenn die Parteien sich einigen, wird ein Protokoll über die Einigung aufgenommen, das von den Parteien und dem technischen Berater unterzeichnet und in das Aktenverzeichnis eingetragen wird.
Die erste ordentliche Versammlung ist mit der Teilnahme von Wohnungseigentümern, die zwei Drittel des Gesamtwertes des Gebäudes und die Mehrheit der Wohnungseigentümer vertreten, ordnungsgemäß einberufen.
Fehlt die Benachrichtigung, haben die Mitvererben das Recht, den Anteil vom Erwerber und jedem weiteren Erwerber zurückzukaufen, solange der Zustand der Erbengemeinschaft besteht.
Die Erlösung des Rechts der Oberflächenrechts durch Ablauf der Frist führt zur Erlösung der durch den Oberflächenrechtsinhaber begründeten dinglichen Rechte.
Der beurkundende Notar muss die Eintragung der Ehevertragshinweise oder der Änderung des Ehevertrags am Rande des Eheurkundungsscheins beantragen.
Allerdings kann der Erblasser des Nutzungsrechts oder des Gebrauchsrechts davon nur während des Ledigseins und der Witwenschaft profitieren.
Der Unterschied, soweit er auf abnutzbare Anlagen oder auf die Aufwendungen für die Aufnahme des Betriebs zurückzuführen ist, ist abzuschreiben.
Der Richter kann im Verlauf der Anhörung oder in der Entscheidung die Trennung der Verfahren anordnen, wenn alle Parteien dies beantragen oder wenn die Fortsetzung ihrer Zusammenführung den Prozess verzögern oder erschweren würde, und kann die von ihm zuständigen Verfahren an den untergeordneten Richter zurückweisen.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Einbringung einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere Gesellschaft erfolgen.
Aus dem Spaltungsvorhaben müssen die Kriterien für die Verteilung der Aktien oder Anteile der entstehenden Gesellschaften hervorgehen.
Der Richter beruft sich auf die vorherigen Aussagen der Beteiligten, zwischen denen der Vergleich stattfinden soll, und fragt sie, ob sie diese bestätigen oder ändern, und lädt sie gegebenenfalls zu gegenseitigen Widersprüchen ein.
Die Erklärung des Verleiher über die Ausübung des ausdrücklichen Auflösungsrechts hindert die Ausübung des Rechts auf Entschuldung nicht.
Der Präsident, nach Anhörung der Parteien, wenn er glaubt, dass die direkte Befragung des Minderjährigen die Ruhe des Zeugen nicht beeinträchtigen würde, verfügt mit einer Anordnung, dass die Aussage in den Formen gemäß den vorstehenden Bestimmungen fortgesetzt wird.
Wenn ein Rechtsbehelf oder eine Einrede gestellt wird, übermittelt der Vollstreckungsrichter nach Erledigung des Antrags des Beteiligten die Akten an den zuständigen ordentlichen Richter.
Der Berufungsrichter spricht eine Aufhebungsentscheidung und weist die Akten an den zuständigen Berufungsrichter weiter, wenn er feststellt, dass der Berufungsrichter für das Verfahren nicht zuständig war, entweder aufgrund des Sachverhalts, des Gerichtsstandes oder der Verbindung.
Wenn die Maßnahme vor der Ausübung der strafrechtlichen Handlung erfolgt ist, entscheidet der Untersuchungsrichter über den Widerspruch.
Die Gnade oder der Amnestie begnadigt die verhängte Strafe ganz oder teilweise oder verwandelt sie in eine andere, vom Gesetz vorgeschriebene Art von Strafe.
Wer zu Lasten anderer Maße oder Gewichte mit einer gefälschten oder verfälschten oder auf andere Weise verfälschten gesetzlichen Stempelung verwendet, wird mit einer Haftstrafe von bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldstrafe von bis zu einer Million Lire bestraft.
Die bedingte Entlassung aus der Strafvollstreckung ist nur zulässig, wenn der Richter annimmt, dass der Schuldige keine weiteren Straftaten begehen wird.
Die gleichen Bestimmungen gelten, wenn es sich um mehrere Strafurteile oder Urteile und Beschlüsse handelt oder wenn die Tat in formaler Konkurrenz mit anderen Taten oder als Episod einer fortgesetzten Straftat verurteilt wurde.
Im gerichtlichen Register werden, neben den gemäß besonderen gesetzlichen Bestimmungen vorgeschriebenen Eintragungen, die endgültigen Beschlüsse im Auszugsverfahren eingetragen, die die Anwendung der präventiven Maßnahmen der einfachen besonderen Aufsicht oder der Aufsicht mit Aufenthaltsverbot oder Aufenthaltsauflage betreffen.
Ein Einfluss wird angenommen, wenn in der ordentlichen Generalversammlung mindestens ein Fünftel der Stimmen oder ein Zehntel der Stimmen ausgeübt werden kann, sofern die Gesellschaft Aktien an der Börse notiert.
Die Eigentumsrechte erwerben sich durch Besetzung, Erfindung, Zugewachs, Spezifikation, Vereinigung oder Vermischung, Erschließung, durch Verträge, durch Erbschaft aufgrund des Todes und auf andere durch das Gesetz festgelegte Weise.
Der gute Glauben Besitzer, der auch im guten Glauben ein Erbteilsgut veräußert hat, ist nur verpflichtet, dem Erben den empfangenen Preis oder Entgelt zurückzuerstatten.
Zwecks der Anfechtung wird die in Artikel 312 vorgesehene Maßnahme der vorläufigen Untersuchungshaft gleichgestellt. Die Bestimmungen über die Entschädigung für die unrechtmäßige Inhaftierung sind anzuwenden.
Die Verwalter müssen die in Artikel 2214 vorgeschriebenen Bücher und anderen Buchführungsschriften führen.
Die zivilrechtliche Klage im Strafverfahren wird durch die Einreichung einer zivilrechtlichen Klage ausgeübt, auch durch einen besonderen Bevollmächtigten.
Die Privilegien, Pfandrechte und Hypotheken des ursprünglichen Kredits erlöschen, sofern die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für den neuen Kredit beizubehalten.
Die Privilegien auf dem Schiff, auf der Fracht und auf die Ladung sowie die Privilegien auf dem Luftfahrzeug, auf der Fracht und auf die Ladung sind durch das Seerechtsbuch geregelt.
Die auslösende Ursache einer Straftat, die ein konstitutives Element oder eine verschärfende Umstände einer komplexen Straftat ist, erstreckt sich nicht auf die komplexen Straftat.
Wenn dem Gläubiger die Wahl zusteht und dieser diese nicht innerhalb der festgelegten Frist oder der vom Schuldner festgelegten Frist ausübt, geht die Wahl auf diesen über.
Wenn die Partei aufgrund von Tod oder aus anderen Gründen ausfällt, wird der Prozess vom universellen Erben oder gegen diesen fortgesetzt.
Die Erbschuldgläubiger und die Erbschaftsbevollmächtigten haben gegenüber den Gläubigern des Erben Vorrang auf dem Erbe.
Die Gläubiger des Verstorbenen können auch die Trennung der Vermögenswerte betreiben, die Gegenstand einer bestimmten Bevollmächtigung sind.
Sozialgläubiger, die in der Gesellschaftsliquidation nicht befriedigt wurden, können ihre Forderungen auch gegen die Kommanditisten geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger müssen sich nach den Regeln der Fairness verhalten.
Die Bestimmungen über die Nutzungsrechte gelten, soweit sie anwendbar sind, für die Nutzung und die Bewohner.
Die Nichtigkeit oder der Rücktritt vom Arbeitsvertrag hat keine Wirkung für die Zeit, in der der Vertrag ausgeübt wurde, es sei denn, die Nichtigkeit ergibt sich aus der Rechtswidrigkeit des Gegenstandes oder der Grundlage.
Die Verwaltungsräte der an der Spaltung beteiligten Gesellschaften erstellen ein Projekt, aus dem die in Absatz 1 des Artikels 2501 bis genannten Daten sowie eine präzise Beschreibung der Vermögenswerte hervorgehen müssen, die an jede der Empfänger-Gesellschaften übertragen werden.
Die Vertragsanforderungen sind: 1) die Einigung der Parteien; 2) der Grund; 3) der Gegenstand; 4) die Form.
Täuschung ist Grund für die Nichtigkeit des Vertrages, wenn die Täuschungsmanöver, die von einem der Vertragsparteien angewandt wurden, so waren, dass die andere Partei ohne sie nicht vertragsmäßig gehandelt hätte.
Die Provinzregierung verfügt innerhalb der nächsten 30 Tage über die Aufhebung der Genehmigung und die direkte Erlassung der Bestimmungen gemäß Artikel 89.
Das Privateigentum wird durch das Gesetz anerkannt und geschützt, das seine Erwerbs- und Genussweisen sowie seine Grenzen festlegt, um dessen soziale Funktion zu gewährleisten und es allen zugänglich zu machen.
Mit Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Handlungen vorzunehmen, für die kein unterschiedliches Mindestalter festgelegt ist.
Der im Namen und für Rechnung des Vertretenen abgeschlossene Vertrag hat gegenüber dem Vertretenen unmittelbar Wirkung, soweit er im Rahmen der ihm eingeräumten Befugnisse abgeschlossen wurde.
Ein Mitglied, das mit der Zahlung in Verzug ist, kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Bei der Auslegung des Vertrages ist zu ermitteln, welche gemeinsame Absicht die Parteien hatten, und man darf sich nicht auf die wörtliche Bedeutung der Worte beschränken.
Die Personenschädigung ist schwerwiegend, und eine Haftstrafe von sechs bis zwölf Jahren wird verhängt, wenn dadurch die Verlust der Funktion eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit resultiert.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur gemeinsamen Lebensführung.
Der Vertrag ist nicht anfechtbar, wenn der Minderjährige seine Minderjährigkeit durch Täuschung verschwiegen hat.
Der Spender kann die Rückübertragung der geschenkten Dinge vereinbaren, sowohl im Falle des vorzeitigen Todes des alleinigen Empfängers als auch im Falle des vorzeitigen Todes des Empfängers und seiner Nachkommen.
Dem Staat gehören und sind Teil des öffentlichen Domaines der Küstenstreifen, die Strände, die Rade und die Häfen; die Flüsse, Bäche, Seen und andere durch Gesetze als öffentlich definierten Gewässer; sowie die für die nationale Verteidigung bestimmten Anlagen.
An dem vom Standesamt festgelegten Tag liest der Standesbeamte in Gegenwart von zwei Zeugen, auch wenn diese Verwandte sind, den Ehepartnern die Artikel 143, 144 und 147 vor.
Ein Pseudonym, das von einer Person so verwendet wird, dass es die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt in Gegenwart der Zeugen seinen Willen gegenüber dem Notar, der diesen schriftlich festhält.
Falls Einlagen, Kreditlinien oder andere Bankgeschäfte auf einem Girokonto abgewickelt werden, kann der Kontoinhaber jederzeit über die ihm zum Gutschrift stehenden Beträge verfügen, sofern die etwaige Frist für die Kündigungsankündigung eingehalten wird.
Wenn eine Partei die Temerität ihrer Forderung bewusst war, kann die andere die Aufhebung des Geschäfts verlangen.
Der Versicherer, der den Versicherten gemäß den vereinbarten Art und Weise sowie Fristen für den durch einen Unfall entstandenen Schaden entschädigen muss, haftet für den erwarteten Gewinn nur, wenn er sich in diesem Sinne vertraglich verpflichtet hat.
Die gerichtliche Geständnis ist entweder freiwillig oder durch ein formelles Verhör hervorgerufen.
Der Vermieter muss während der Mietzeit alle notwendigen Reparaturen vornehmen, mit Ausnahme der kleinen Wartungsarbeiten, die auf Kosten des Mieters liegen.
Das Unternehmen kann Anleihen im Nennwert oder im Portefeuille-Wert für einen Betrag ausgeben, der nicht höher ist als der eingezahlte und gemäß dem zuletzt genehmigten Jahresabschluss bestehende Kapitalbetrag.
Derselbe lebenslange Haftstrafe steht jedem gegenüber, der ein Vergehen begeht, das darauf abzielt, die Einheit des Staates aufzulösen.
Wer in Kriegszeiten Verbindungen zum Ausland pflegt, um die militärischen Operationen des Feindes zu unterstützen, wird bestraft.
Wer sich zu politischen oder militärischen Spionagezwecken Nachrichten beschafft, die im Interesse der staatlichen Sicherheit geheim bleiben müssen, wird mit einer Freiheitsstrafe von mindestens fünfzehn Jahren bestraft.
Wenn das Protokoll in Form einer Zusammenfassung erstellt wird, erfolgt auch die phonografische Wiedergabe.
Wenn die in den genannten Vorschriften angegebenen Dokumentationsmethoden als unzureichend erachtet werden, kann die audiovisuelle Wiedergabe hinzugefügt werden, sofern sie absolut unerlässlich ist.
Die Anführer oder die Finanzierer der bewaffneten Bande unterliegen der gleichen Strafe wie die Organisatoren.
Die Übertragung von Vermögenswerten vom öffentlichen Domain auf das Staatsvermögen muss durch die Verwaltungsbehörde erklärt werden.
Um mit einem Kraftfahrzeug zu fahren, muss der Fahrer folgende Unterlagen bei sich führen: a) die Fahrzeugpapiere oder das Fahrtauglichkeitszeugnis des Fahrzeugs; b) den gültigen Führerschein für die entsprechende Fahrzeugklasse; ; d) den Nachweis über die Haftpflichtversicherung.
Auch Fußgänger müssen auf Gehwegen, Bahnsteigen, Promenaden und anderen für sie vorgesehenen Flächen verkehren; sofern diese fehlen, belegt sind, unterbrochen oder unzureichend sind, müssen sie auf dem gegenüberliegenden Rand der Fahrbahn verkehren, um die Verkehrsstörungen so gering wie möglich zu halten.
Auch Ampelüberquerungen können mit akustischen Signalen für Blinde ausgestattet sein.
Auf den Fahrbahnen, Rampen und Ausfahrten von Straßen ist Folgendes untersagt: a) das Verkehrsschilder umfahren, die Fahrbahntrennstreifen überqueren sowie die Fahrbahn oder einen Teil davon in entgegengesetzter Fahrtrichtung als der zulässigen befahren, auch in der Nähe von Durchfahrten.
An den Übergängen von Wegen, Traversen, Mulattenwegen und Radwegen auf die Straße ist es dem Fahrer verpflichtend, anzuhalten und Vorfahrt zu gewähren, wer auf der Straße unterwegs ist.
An Orten, an denen das Halten nur für eine begrenzte Zeit gestattet ist, ist es den Fahrzeugführern verpflichtend, die Uhrzeit des Beginns des Haltevorgangs in einer deutlich sichtbaren Weise anzuzeigen. An Orten, an denen eine Anlage zur Überwachung der Haltezeit vorhanden ist, ist es verpflichtend, diese in Betrieb zu nehmen.
Der Richter muss in der Entscheidung, mit der er eine Kaution auferlegt, den Gegenstand der Kaution, die Art ihrer Leistung sowie den Zeitpunkt angeben, bis zu dem die Leistung erfolgen muss.
Niemand kann einer vorläufigen Maßnahme unterworfen werden, wenn keine schwerwiegenden Anhaltspunkte für die Schuldhaftung vorliegen.
Mit der Anordnung der Bewährungshaft verpflichtet der Richter den Beschuldigten, ohne Zustimmung des zuständigen Richters das Gebiet der gewöhnlichen Wohnortgemeinde nicht zu verlassen.
Eine Sachverständigenermittlung ist zulässig, wenn Untersuchungen durchgeführt oder Daten oder Gutachten eingeholt werden müssen, die spezielle technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kenntnisse erfordern.
Fahrzeuge, Motorräder und Anhänger, die in einem fremden Staat zugelassen sind und dort bereits die ggf. vorgeschriebenen Zollformalitäten erfüllt haben, dürfen in Italien für eine maximale Dauer von einem Jahr auf Grundlage des Zulassungszertifikats des Herkunftsstaates zirkulieren.
Fahrzeuge, Motorräder und Anhänger, die in einem ausländischen Staat zugelassen sind, müssen bei der Fahrt in Italien an der Hinterseite mit der Kennzeichnung des Herkunftsstaates versehen sein.
Die Staatsanwaltschaft kann aus strafrechtlichen Gründen die vorstehend genannte Bescheinigung über die Untersuchungsperson, die Angeklagte oder die Verurteilte verlangen.
Eine Revision kann beantragt werden, wenn die in der Grundlage der Urteils- oder Strafverurteilungsentscheidung festgestellten Tatsachen nicht mit den in einem anderen Strafurteil festgestellten Tatsachen vereinbar sind.
Der Berufende hat in sein Verfahren eine Abschrift des Berufungsurteils aufzunehmen.
Die Anhörung wird verschoben, wenn ein rechtmäßiger Grund des Angeklagten vorliegt, der die Absicht geäußert hat, anwesend zu sein.
Das Rechtsmittel muss unter Angabe der Prokura enthalten sein, sofern diese durch einen separaten Akt erteilt wurde, sowie im Falle der Zulassung zur Prozesskostenhilfe die entsprechende Entscheidung, andernfalls ist es unzulässig.
Die Aussagen des Mitangeklagten des gleichen Verbrechens oder einer in einem nach Artikel 12 verbundenen Verfahren angeklagten Person werden zusammen mit anderen Beweiselementen gewürdigt, die ihre Zuverlässigkeit bestätigen.
Nach Abschluss der Feststellungen zur Parteibildung erklärt der Richter die Anhörung für eröffnet.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichts kann nach Erhalt des Beschlusses über die Anordnung des Verfahrens mit Beschluss aus sachlichen Gründen die Anhörung vorziehen oder nicht mehr als einmal verschieben.
Der Angeklagte nimmt die Anhörung in freier Person wahr, auch wenn er in Haft ist, sofern in diesem Fall keine Maßnahmen zur Verhinderung des Fluchtrisikos oder der Gewaltanwendung erforderlich sind.
Über die im Verlauf des Verfahrens von den Parteien gestellten Vorbehaltsfragen entscheidet der Richter unmittelbar mit einer Anordnung, nachdem er diese in der Weise besprochen hat, wie es Artikel 491 vorsieht.
Der Staatsanwalt übt die Strafverfolgung aus, indem er die Anklage in den in den Titeln II, III, IV und V des Buches VI vorgesehenen Fällen erhebt oder eine Anklageerhebung beantragt, sofern er die Einstellung nicht beantragen muss.
Die Hauptstrafen werden vom Richter mit einer Verurteilungsentscheidung verhängt; die Nebenstrafen ergeben sich aus der Verurteilung als strafrechtliche Folgen daraus.
Ein Bewerber für den Führerschein der Klasse B muss im Rahmen der Ausbildung in einem Fahrschule mit einem qualifizierten und autorisierten Fahrschullehrer Übungen auf Autobahnen oder außerörtlichen Straßen sowie in der Nachtzeit durchführen.
Die Anhörung findet in der Kammer statt, mit der notwendigen Teilnahme des Staatsanwalts und des Verteidigers der untersuchten Person. Das Recht zur Teilnahme hat auch der Verteidiger der Geschädigten.
Zur Identifizierung der Person, gegen die die Ermittlungen durchgeführt werden, kann auch durch die Durchführung von Fingerabdruck-, fotografischen und anthropometrischen Untersuchungen sowie anderen Feststellungen vorgegangen werden, sofern dies erforderlich ist.
Die Justizpolizei führt jede von der Justizbehörde angeordnete oder beauftragte Untersuchung und jede andere Tätigkeit durch.
Die Ermittlungsakten des Staatsanwalts und der Justizpolizei sind bis zum Zeitpunkt, an dem der Beschuldigte Kenntnis davon erlangen kann, und auf keinen Fall länger als bis zum Abschluss der vorläufigen Ermittlungen, geheim.
Die Justizpolizei setzt eine Haftanordnung auf eigene Initiative durch, sobald der Verdächtige später identifiziert wird oder wenn spezifische Elemente auftreten, die die Gefahr einer Flucht des Verdächtigen begründen.
Das Verfahren wird von der Geschädigten in Form einer Anzeige eingeleitet.
Zitate von informierten Personen.
Wenn zwei Fahrzeuge eine Kreuzung befahren, d. h. wenn ihre Trajektorien dennoch aufeinander treffen, besteht die Pflicht, dem Fahrzeug, das aus der rechten Richtung kommt, Vorfahrt zu gewähren, sofern nichts anderes angekündigt ist.
Der Unternehmer und der Arbeitgeber sind jeweils verpflichtet, die im Probiervertrag vorgesehene Probe zu gestatten und durchzuführen.
Za Zweck des Fahrdienstes zur Personenbeförderung können folgende Fahrzeuge zugelassen sein: a) Motorräder mit oder ohne Seitenwagen; b) Tricyklen; b-bis) Fahrräder; c) Quadricyklen; d) Personenkraftwagen; e) Busse; f) Kraftfahrzeuge für den kombinierten Personen- oder spezialisierten Personenverkehr; g) Tiere gezogene Fahrzeuge.
Die territoriale Unfähigkeit kann nur in der Antwort oder allgemein im ersten Verteidigungsschriftstück des ersten Instanzenverfahrens geltend gemacht werden, sofern nicht die in Artikel 28 vorgesehenen Fälle vorliegen.
Die Mitglieder des Managementbeirats können nicht als Aufsichtsratsmitglieder ernannt werden und bleiben für einen Zeitraum von nicht mehr als drei Geschäftsjahren im Amt, mit Ablauf am Tag der Sitzung des Aufsichtsrats, die zur Genehmigung der Bilanz des letzten Geschäftsjahres ihrer Amtszeit einberufen wird.
Die Verurteilung zu den Kosten ist unmittelbar vollstreckbar.
Die Vorfälligkeit tritt auch für die Zinsen des laufenden Jahres zum Zeitpunkt der Zwangsvollstreckung oder, falls diese nicht erfolgt ist, zum Zeitpunkt der Bekanntgabe des Mahnschreibens ein.
Die Vergütung des Pfänders wird durch Dekret vom Gerichtsvollzieher festgelegt, falls dieser die Ernennung vorgenommen hat, und in jedem anderen Fall vom Richter, der ihn ernannt hat.
Die Vorfahren, die Nachkommen und der Ehegatte, die in den zeitweiligen Besitz der Güter eintreten, betrachten die Gesamtheit der Erträge zu ihrem eigenen Vorteil.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofs ist ein Rechtsmittel an die Kassationskammer nur für die Gründe zulässig, die die Zuständigkeit betreffen.
Der Eid ist von zwei Arten: 1) Er ist entscheidend, wenn eine Partei den anderen einen Eid auferlegt, um die vollständige oder teilweise Entscheidung des Falls davon abhängig zu machen; 2) Er ist ergänzend, wenn der Richter einer der Parteien einen Eid auferlegt, um den Fall zu entscheiden, wenn die Klage oder die Einwendungen nicht vollständig bewiesen sind.
Wer gewaltsam oder heimlich aus der Besitznahme verdrängt wurde, kann innerhalb eines Jahres nach dem Verlust die Wiederherstellung des Besitzes gegen den Verursacher beantragen.
Wer dringend vor Gericht die Lage der Dinge oder die Qualität oder den Zustand von Sachen überprüfen lassen will, kann nach den §§ 692 ff. beantragen, dass eine technische Prüfung oder eine gerichtliche Untersuchung angeordnet wird. Der Präsident des Gerichts, der Richter oder der Schlichter verfährt in der Weise, wie in den Artikeln 694 und 695 festgelegt, sofern dies anwendbar ist, und ernannt den Sachverständigen sowie setzt das Datum des Beginns der Arbeiten fest.
Die Hypothek muss auf speziell benannte Güter und für einen bestimmten Geldbetrag eingetragen werden.
Bei der Pfandung von Kreditwesenstiteln erstreckt sich die Sicherung nicht auf die Prämien und anderen zufälligen Nutzen, die durch den Titel erbracht werden.
Wer ein Nutzungsrecht am in einem Namenspapier erwähnten Kredit hat, hat das Recht, ein separates Papier von dem des Eigentümers zu erhalten.
Fehlen andere Elemente, so hält der Richter an der Grenze fest, die durch die Katasterkarten vorgegeben ist.
Die Erstellung des Protokolls und der Anmerkungen erfolgt durch den Justizbeamten oder den Assistenten, der den Staatsanwalt begleitet.
Die Benachrichtigungen an einen flüchtigen oder entflohenen Angeklagten werden durch Zustellung einer Kopie an den Verteidiger erfolgen.
Niemand kann einer vorläufigen Maßnahme unterworfen werden, wenn keine schwerwiegenden Anhaltspunkte für die Schuldhaftung vorliegen.
Gegen Urteile und Maßnahmen zur persönlichen Freiheit, die von ordentlichen oder besonderen Gerichten erlassen wurden, ist stets ein Rechtsmittel an die Oberste Gerichtshof (Cassazione) wegen Rechtsverstoß zulässig.
Aktien können nicht zu einem Nennwert unter dem Nennwert ausgegeben werden.
An den Übergängen von Wegen, Traversen, Mulattenwegen und Radwegen auf die Straße ist es dem Fahrer verpflichtend, anzuhalten und Vorfahrt zu gewähren, wer auf der Straße unterwegs ist.
Die Geldbuße darf nicht für einen Betrag von mehr als vier Stunden des Grundgehalts und die Dienst- und Gehaltsentziehung für mehr als zehn Tage verhängt werden.
Die Trennung der Vermögenswerte des Verstorbenen von denen des Erben stellt sicher, dass die Gläubiger des Verstorbenen sowie die Legatarien, die dieses Recht ausgeübt haben, mit den Vermögenswerten des Verstorbenen befriedigt werden, bevorzugt gegenüber den Gläubigern des Erben.
Das Gesetz legt die geistigen Berufe fest, für die eine Eintragung in entsprechende Berufslisten oder Verzeichnisse erforderlich ist.
Werden Personen, mit dem Ziel, die Sicherheit des Staates zu gefährden, Taten begangen, die darauf abzielen, die Zerstörung, den Raub oder die Massaker auf dem Staatsgebiet oder einem Teil davon zu verursachen, so wird dies mit lebenslanger Haft bestraft.
Mit der Einwendung gegen den Antrag auf Einstellung des Verfahrens beantragt die durch die Straftat verletzte Person die Fortsetzung der vorläufigen Ermittlungen und weist, unter Androhung der Unzulässigkeit, das Gegenstand der ergänzenden Untersuchung sowie die entsprechenden Beweiselemente an.
Jeder Betroffene kann zur Erfüllung der Pflicht handeln.
Die ergänzenden Zeichen dienen dazu, Folgendes hervorzuheben oder bekannt zu machen: a) die Straßenführung; b) besondere Kurven und kritische Punkte; c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in ihrer Nähe.
Die Kompetenz der Regierungsbehörde bei der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse ist durch spezielle Gesetze festgelegt.
Die Generalversammlung wird von den Verwaltungsräten im Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern das Gesellschaftsvertrag nichts anderes bestimmt. Die Generalversammlung ist ordentliche oder außerordentliche.
Der Gesellschaftsvertrag kann nur mit Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden, sofern nicht anders vereinbart.
Das Antragsverfahren muss jedoch innerhalb von dreißig Tagen nach der Eintragung des Namens der Person, für die die Genehmigung erforderlich ist, in das Register der Straftaten gestellt werden.
Das gesetzliche Vermögensregime der Familie ist, sofern nicht anders durch eine Vereinbarung gemäß Artikel 162 vereinbart, die durch den Abschnitt III dieses Kapitels geregelte Gütergemeinschaft.
Die Anticresi dauert, bis der Gläubiger seinen Kredit vollständig befriedigt ist, auch wenn der Kredit oder die in Anticresi gegebene Immobilie teilbar ist, sofern nicht eine Dauer festgelegt wurde.
Das Schwurgericht ist zuständig: a) für Verbrechen, für die das Gesetz die lebenslange Haftstrafe oder eine Freiheitsstrafe von mindestens maximal vierundzwanzig Jahren vorsieht, ausgenommen sind Verbrechen, wie sie auch durch eine Verschärfung der Tatbestände sind, von versuchtem Mord, Raub, Erpressung und mafiösen Vereinigungen auch ausländischer Art.
Die Sache, die mit all ihren Zubehörteilen verbunden ist, muss dem Erbe in dem Zustand übergeben werden, in dem sie sich zum Zeitpunkt des Todes des Testators befindet.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag festgelegten Einlagen zu leisten. Sind die Einlagen nicht festgelegt, so wird angenommen, dass die Gesellschafter verpflichtet sind, in gleichen Teilen so viel einzuzahlen, wie für die Erreichung des Gesellschaftsgegenstandes erforderlich ist.
Die Abrechnung der Verfahrenskosten umfasst: a) die Honorare und Auslagen des Schiedsrichters.
Die Schadensmeldung enthält eine präzise und belegte Darstellung der Tatsachen und der begangenen Verstöße.
Die Relevanz der Tätigkeit wird gemäß den Gemeinschaftsnormen und -prinzipien sowie der etablierten Rechtsprechung des Gerichtshofs der Europäischen Union überprüft.
Das Forschungsprogramm ist Gegenstand einer begründeten positiven Stellungnahme des zuständigen örtlichen Ethikkomitees und muss einer vorherigen Anhörung des Datenschutzbeauftragten unterzogen werden.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen können entweder einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, sofern diese mit von der Zugmaschine gesteuerten Bremsvorrichtungen ausgestattet sind.
Zweck des vorliegenden Kultur- und Landschaftsgesetzes sind Kulturinstitute und -orte, wie Museen, Bibliotheken und Archive, archäologische Stätten und Parks sowie monumentale Komplexe.
Öffentliche Archive und private Archive, für die eine Kulturinteressensbekanntmachung erfolgt ist, können nicht aufgeteilt werden.
Der Arbeitgeber bewertet alle Risiken, die durch die Exposition gegenüber physikalischen Agentien entstehen, um die entsprechenden Präventions- und Schutzmaßnahmen zu identifizieren und anzuwenden, insbesondere im Hinblick auf die guten technischen Praktiken und die Best Practices.
Bevor mit Arbeiten an Schornsteinen, Dächern, Abdeckungen und ähnlichen Strukturen begonnen wird, muss sichergestellt sein, dass diese eine ausreichende Tragfähigkeit aufweisen, um das Gewicht der Arbeiter und der verwendeten Materialien zu tragen, wobei die Pflicht zur Bereitstellung von kollektiven Schutzmaßnahmen bestehen bleibt.
Wenn ein gesetzlich festgelegter Grenzwert der beruflichen Exposition überschritten wurde, identifiziert und beseitigt der Arbeitgeber die Ursachen für diesen Überschreitung und ergreift unmittelbar geeignete Maßnahmen zur Prävention und zum Schutz.
Anlagen, Geräte, Schutzsysteme und alle ihre Verbindungseinrichtungen werden nur dann in Betrieb genommen, wenn aus dem Explosions-Schutz-Dokument hervorgeht, dass sie in einer explosionsgefährdeten Atmosphäre risikofrei eingesetzt werden können.
Nichtelektrische Arbeiten dürfen in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit nicht geschützten oder aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt zu betrachtenden aktiven Teilen nicht durchgeführt werden.
Der zuständige Arzt gibt auf Grundlage der Ergebnisse der medizinischen Untersuchungen eine der folgenden Beurteilungen für die spezifische Tätigkeit ab: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Vorschriften oder Einschränkungen; c) vorübergehende Unzulänglichkeit; d) dauerhafte Unzulänglichkeit.
Werden außer in den Fällen des Artikels 405 eine Beerdigung oder eine Trauerfeier behindert oder gestört, so wird dies mit einer Haftstrafe von bis zu einem Jahr bestraft.
Die Außenarbeitsplätze müssen bei nicht ausreichendem Tageslicht angemessen mit künstlichem Licht ausgeleuchtet werden.
